https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ipn-odmowil-odznaczenia-bohaterowi-stanu-wojennego/nhm7v1n,IPN zapomniał o bohaterze,"– Szlag mnie trafił, gdy przeczytałem w Fakcie oburzającą informację, że szef IPN odznaczył krzyżem „Wolności i Solidarności” byłego członka Ochotnicza Rezerwy Milicji Obywatelskiej, a mnie go odmówił – denerwuje się Artur Holka (56 l.) z Wrocławia, więzień stanu wojennego ciężko pobity przez Służbę Bezpieczeństwa.","– Szlag mnie trafił, gdy przeczytałem w Fakcie oburzającą informację, że szef IPN odznaczył krzyżem „Wolności i Solidarności” byłego członka Ochotnicza Rezerwy Milicji Obywatelskiej, a mnie go odmówił – denerwuje się Artur Holka (56 l.) z Wrocławia, więzień stanu wojennego ciężko pobity przez Służbę Bezpieczeństwa. Pan Artur od dziecka cierpi na chorobę neurologiczną. Dziś porusza się na wózku inwalidzkim. Ze łzami w oczach wspomina 31 sierpnia 1982 r. Już jako 18-latek był w „Solidarności” (pracował jako kierowca) i poszedł na manifestację upamiętniającą podpisanie porozumień sierpniowych. Skończyło się nierówną bitwą z uzbrojonymi po zęby oddziałami milicji.

– Gdy SB-ecy zatrzymali mnie na ulicy, bili po głowie, a na komendzie katowali po plecach pejczem z ołowianymi kulkami – wspomina drżącym głosem.

– To były straszne czasy. Skazali mojego syna na 9 miesięcy wiezienia, wrócił do domu po siedmiu – mówi matka Regina Całkiewicz (82 l.).

IPN nadał panu Arturowi status represjonowanego i przyznał mu odznakę „Za Zasługi dla Niepodległości”. Za prezydentury Lecha Kaczyńskiego pan Artur dostał rentę specjalną w wysokości tysiąca złotych, rewaloryzowaną. Jest skromnym bohaterem podziemia, więc gdy ustanowiono honorowy krzyż „Wolności i Solidarności”, o jego nadanie synowi wystąpiła matka.

– Mój syn walczył z komuną i cierpiał! Zgodnie z przepisami, wystarczy spędzić w więzieniu 30 dni, aby na taki krzyż zasłużyć, a on siedział siedem miesięcy i był bity! – mówi Regina Całkiewicz (82 l.), matka pana Artura. – IPN odmówił, uzasadniając tę krzywdzącą decyzję tym, że syn nie udokumentował co najmniej 12-miesięcznej działalności opozycyjnej – oburza się pani Regina, pokazując postanowienie o odmowie. Przedstawia też świadectwo sądowo-lekarskie z 1993 roku potwierdzające blizny. Zdaniem lekarzy, obrażenia mogły powstać w opisywanych przez Holkę okolicznościach.  

Do otrzymania krzyża „Wolności i Solidarności” uprawnia uwięzienie na ponad 30 dni. – Według przepisów ten pan spełnia warunki, aby takie odznaczenie otrzymać – potwierdza Renata Brzozowska z IPN w Warszawie. Na pytanie, dlaczego nie otrzymał, mówi, że do takiej informacji uprawnieni są jedynie zainteresowany i wnioskodawca. 

MAC",IPN zapomniał o bohaterze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-nie-czekajmy-az-blizni-stanie-sie-swietny-a-kosciol-doskonaly/g9v9b9q,"Papież: Nie czekajmy aż bliźni stanie się świetny, a Kościół doskonały","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii.","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii. W czasie mszy w bazylice Świętego Piotra w wigilijny wieczór papież mówił, że w noc narodzin Jezusa miłość pokonała strach, pojawiła się nowa nadzieja, łagodne światło Boga pokonało ciemności ludzkiej arogancji. Jak powiedział, Boża miłość przemienia życie, odnawia historię, wyzwala od zła, wlewa pokój i radość. Franciszek tłumaczył, że przyjście Boga na świat jest całkowicie darmowe podczas gdy na świecie wszystko wydaje się odpowiadać logice dawania po to, aby mieć. Miłości Boga, wskazywał papież, nie można negocjować. – Nie uczyniliśmy nic, aby sobie na nią zasłużyć i nigdy nie będziemy w stanie jej wynagrodzić – zauważył. Mówiąc o tym, że jest to miłość bezwarunkowa papież podkreślił: – Boże Narodzenie przypomina nam, że Bóg stale kocha każdego człowieka, nawet najgorszego. Mnie, tobie, każdemu z nas dzisiaj mówi: ""Kocham cię i zawsze będę cię kochał, jesteś cenny w moich oczach”. Za błędne uznał częste myślenie: Bóg jest dobry, jeśli my jesteśmy dobrzy i karze nas, jeśli jesteśmy źli. – Pomimo naszych grzechów nadal nas miłuje. Jego miłość się nie zmienia, nie obraża się; jest wierna, jest cierpliwa – powiedział papież i stwierdził, że to jest dar, jaki odnajduje się w Boże Narodzenie. – Ze zdumieniem odkrywamy, że Pan jest wszelką możliwą bezinteresownością, wszelką możliwą czułością. Jesteśmy miłowani przez Boga na dobre i na złe, w zdrowiu i chorobie, szczęśliwi lub smutni – zauważył. Na zakończenie homilii Franciszek wezwał: – Drogi bracie, droga siostro, jeśli twoje ręce zdają ci się puste, jeśli widzisz, że twoje serce jest ubogie w miłość, ta noc jest dla ciebie. Ukazała się łaska Boga, aby zajaśnieć w twoim życiu. Przyjmij ją, a zajaśnieje w tobie światło Bożego Narodzenia – zachęcił. (PAP) Dantejskie sceny w czasie walki o prezenty. Klienci tratowali się wzajemnie",Papież Franciszek przewodniczył pasterce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-za-zakazem-aborcji-z-przeslanek-eugenicznych/9b26pq1,Kontrowersyjna zapowiedź Dudy. Podpisze tę ustawę,"Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent.","Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent. Andrzej Duda podczas rozmowy w TV Trwam był pytany m.in. o kwestię aborcji i likwidacji przesłanki eugenicznej do jej przeprowadzenia. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Zdaniem prezydenta, aborcja jest nie tylko „zabijaniem” dziecka, ale również wywołuje długotrwałe konsekwencje w psychice kobiet. – Dwie osoby są krzywdzone w tym przypadku: skrzywdzone jest to dziecko, które zostało zabite, i skrzywdzona jest kobieta, która nosi później w sobie, w swojej psychice cały czas tę świadomość. Już nie wspomnę o sytuacji, kiedy kobieta w efekcie usunięcia ciąży po prostu już więcej nie może mieć dzieci – zaznaczył. – Mam dzisiaj tę specyficzną rolę, jaką jest rola i służba prezydenta Rzeczypospolitej i muszę patrzeć na państwo i na społeczeństwo jako całość, bo to jest mój obowiązek, natomiast mam także i swoje przekonania. Jestem pewien, że wspieranie rodziny, że wspieranie rozwoju dzieci i tworzenie jak najlepszej sytuacji demograficznej jest najważniejszym zadaniem władz państwowych. Z tego punktu widzenia ochrona życia jest jednym z elementów bardzo, bardzo ważnych. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zadeklarował. Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (np. gwałtu).  W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku gwałtu - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Obowiązujące w Polsce przepisy chciałoby zaostrzyć jedynie 15 proc. Polaków. 43 procent chce ich zostawienia bez zmian. Natomiast 37 chce ich złagodzenia - podaje OKO.press. Słowa Andrzeja Dudy nie pomogą mu więc z zdobyciu większości w wyborach prezydenckich w 2020 roku i na pewno będą wykorzystywane przez jego politycznych przeciwników.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-zyciu-pralata-henryka-jankowskiego-z-nedzy-na-sam-szczyt-i-z/1jt0svd,Doktor Jekyll i pan Hyde. Tak kamuflował się prałat,"Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”.","Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”. Ewa Koszowska, Fakt24: Podobno pan wie, skąd się wzięły dewiacje prałata. Piotr Głuchowski: Jakieś skrzywienie jego osobowości mogło nastąpić w 1945 roku, kiedy Armia Czerwona zdobyła Preussisch Stargard, czyli dzisiejszy Starogard Gdański. Mieszkały tam wtedy prawie wyłącznie rodziny niemieckie... Tak, w domu rozmawiali wyłącznie po niemiecku. Mama późniejszego prałata – Hedwig Jankowska – była stuprocentową Niemką z z westfalskiej rodziny Jeschwitzów. Ojciec – Antoni Jankowski pochodził z pogranicza polsko-niemieckiego. Został folksdojczem, chociaż dokładnie rzecz biorąc miał kategorię ajngedojcza, osoby uważanej przez Niemców za częściowo spolonizowaną. Zginął na froncie, walcząc z Armią Czerwoną. W domu została mama, mały Heini i sześć jego sióstr. A wiadomo, co Sowieci robili na terenach zajmowanej Rzeszy. Tam były gwałty, porwania, morderstwa, wszystko, co można sobie wyobrazić W jaki sposób te potworności mogły odbić się na psychice Henryka? Najprawdopodobniej to właśnie wtedy zniknęły trzy jego siostry. To tylko mój domysł, bo on nigdy o tych zaginionych siostrach nie opowiadał. Ze źródeł wynika, że na początku miał sześć sióstr, a po 1945 r. już tylko trzy. I wszystkie trzy do dzisiaj żyją. Można sobie jedynie wyobrazić, co się stało, jak Sowieci weszli do takiego mieszkania – przy głównej ulicy, na parterze – gdzie była młoda mama, dziewczynki i ten mały Henio, który nie mógł stanąć w obronie rodziny. Nikt go o to nie zapytał. Sam milczał, bo to musiało być potworne doświadczenie.  Kiedy pan i Bożena Aksamit spotkaliście się z prałatem, miał 71 lat. Przyznał się do czynów pedofilskich? Nie, absolutnie nie. On robił wokół siebie w Gdańsku wielkie zamieszanie. Fakt, iż w 2004 roku prokuratura prowadziła dochodzenie w sprawie molestowania ministrantów, wydawał się wówczas jednym z różnorakich skandali w życiu księdza. Bo on był jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ci ministranci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. To wszystko składało się na jego obraz. Czy padło w ogóle z waszej strony pytanie o molestowanie nieletnich? Oczywiście, zapytaliśmy go o to. Ale wszystkiemu zaprzeczył. Powiedział, że jest niewinny, że prokuratura uznała jego niewinność. To była prawda, śledztwo umorzono. Ale o tym, że jest homoseksualistą, wiedziałem od razu... Bo zaczął mnie podrywać, co rusz próbował mnie dotknąć. Prosił, żebym usiadł koło niego na łóżku, pokazywał, jakie jest miękkie. Przysiadł się do mnie, położył mi rękę na kolanie. Zaczął się na tym łóżku kołysać i namawiał mnie, żebyśmy się obaj pobujali. Żeby było fajnie. Sprawiał wrażenie podstarzałego geja, w gruncie rzeczy niegroźnego. Z wielu relacji wiemy też, że bywał wulgarny, prowokował (również dziennikarzy) – np. mówił o genitaliach. To jest znana historia, do obejrzenia na YouTube. Reporter TVN zaproponował wspólne oglądanie fragmentu materiału filmowego, który ksiądz miał skomentować. „Księże prałacie, chcieliśmy coś pokazać” – zagadnął. Na co odziany w jedwabne szaty duchowny zapytał: „Co pokazać? Fiuta?”. Ale jest jeszcze jedna odzywka księdza, która mnie strasznie zaskoczyła. Jerzy Borowczak, wieloletni przyjaciel księdza, wspomina o człowieku, który przyszedł do prałata ze swoją narzeczoną. Jankowski miał wtedy wypalić: „Laskę mu już zrobiłaś?”. Danuta Wałęsa też pisała, że wulgarnie się odzywał do kobiet. Ona sama miała tego doświadczyć.  Powodem była wieść, a właściwie plotka, dosyć umiejętnie podsycana przez samego prałata i jego ówczesnego, darzonego platoniczną wyłącznie miłością, faworyta Mariusza Olchowika, że dogadują się z Melem Gibsonem, aby zrobić film o życiu proboszcza z Brygidy. Zresztą uważam, że to jest świetny pomysł. Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Poszliśmy więc pogadać z ks. Jankowskim o tym filmie i jego życiu. Szybko zdaliśmy sobie sprawę, że kłamie. Tytuł naszego reportażu brzmiał: „Podwójne życie księdza prałata”. Teraz wiem, że był on bardziej proroczy niż sam tekst. Zdawaliśmy sobie sprawę, że jest uwikłany we współpracę z SB, że był kapusiem. Ale o ministrantach i molestowaniu dzieci rozmawialiśmy najmniej. Ja dotarłem do tuzina imion i nazwisk. Opisuję w książce trzy dziewczynki i dziewięciu chłopców, z którymi ksiądz z całą pewnością utrzymywał kontakty seksualne. Klerycy, ministranci... Barbara Borowiecka, bohaterka, do której dotarła Bożena, to jedna z trzech osób w gronie molestowanych, która jawnie mówi, że została zgwałcona. Pani Bożena w reportażu wspominała też o innej nastolatce, która z powodu ciąży z prałatem miała popełnić samobójstwo. Tajemnicza sprawa. Nie udało mi się dotrzeć do nikogo z rodziny tej dziewczyny. Bożena także nie dała rady przed śmiercią.  Pewien stary esbek stwierdził: „coś dziwnego się z Jankowskim stało, bo jak był młody, to dobierał się do kobiet”. Nie jestem lekarzem. Nie wiem, co to za dewiacja. Może by było wiadomo, gdyby Jankowski dał się zbadać. Seksuolog prof. Zbigniew lew-Starowicz przygotował „opinię hipotetyczną”, wyłącznie na podstawie akt sprawy, za którą przyszło mu się potem tłumaczyć. To też taki skandal w skandalu. Przecież on napisał, że dotykanie i całowanie chłopców jest akceptowalne! Kiedy Bożena zapytała o tę opinię Starowicza, ten stwierdził, że prokuratura wybrała sobie z opinii to, co dla niej wygodne. Faktycznie, Starowicz rozpoznał u ks. Jankowskiego pociąg do młodych chłopców. W sumie proboszcz nawet za bardzo nie krył się z tą fascynacją. Kamuflaż polegał właśnie na tym, że wszystkie te osoby, które molestował, oficjalnie miał przy sobie. On się z tym wręcz obnosił. Nastoletni chłopcy – ministranci, ale nie tylko – obsługiwali gości , spali z proboszczem w jednym łóżku, pracowali jako kierowcy i sekretarze. Przez tę jawność, on ukrywał swoje prawdziwe oblicze. „Lubi chłopców, czasem za dupę złapie, ale to wszystko takie męskie żarty”.  Mało tego, on nie tylko pomagał, ale też tych wszystkich swoich faworytów poustawiał w życiu. Załatwił im pracę, najpierw na plebani, potem u bogatych ludzi, którzy finansowali parafię św. Brygidy. Zostali zatrudnieni fikcyjnie i przez wiele lat, a nawet dziesięcioleci mieli wypłacane pensje. Ci, z którymi prałat utrzymywał intymne relacje, mają dziś swoje rodziny. Z nielicznymi wyjątkami, bo jest chłopak, który został prostytutką, bardzo dobrze wspominają księdza Jankowskiego. O swoich relacjach erotycznych, oczywiście, woleliby zapomnieć. Dlatego też bardzo trudno dotrzeć do faktów w kwestii molestowania, bo większość z tych ludzi nie uważa się za ofiary. Oglądali porno – teraz trochę upraszczam – ksiądz ich masturbował, zdarzyło się to dwa albo trzy razy. Ale na drugiej szali jest to całe dobro, którym ich obdarowywał. Kiedy mu się powodziło, był szczodry. Brał pieniądze od bogatych i oddawał je biednym.  Tak. I była to bezinteresowna pomoc. Szczególnie w latach 80. czy 90., gdy wsparcie było najbardziej potrzebne. Tysiące ludzi uszczęśliwił. Chociaż trzeba pamiętać, że on nie rozdawał własnych pieniędzy. Przychodziły dary z Zachodu, a on był dystrybutorem. Był tą ręką, która dawała. I dzięki temu dorobił się tysięcy wielbicieli. Moim zdaniem, nie. Choć Wałęsie nie wierzę za grosz, to absolutnie wierzę Borusewiczowi – człowiekowi bardzo przenikliwemu. On też nie wiedział. Mieli inne rzeczy na głowie. Zarówno Wałęsa, jak i Borusewicz czy Frasyniuk walczyli o Polskę, a prywatne życie księdza i jego dziwactwa ich zupełnie nie interesowały. To byli niezwykli ludzie, wiele sobie nawzajem wybaczali, celem było obalenie komunizmu. A to że ksiądz „łapie za dupsko” ministranta, w tamtych czasach przechodziło. To były lata, gdy ludzie powszechnie  leżeli pijani na ulicach. Z dzisiejszego punktu widzenia to był inny kraj. W jakiś sposób, rzeczywiście jest to splot przypadków. Ale prawda o wejściu Jankowskiego na teren stoczni w czasie strajku 1980 roku wygląda zupełnie inaczej, niż on to przedstawił. Według niego natchnął go Duch Święty, kazał pójść do stoczniowców. Tymczasem na mszę w strajkującej stoczni wydelegowała go przede wszystkim bezpieka i prawdopodobnie to esbecy napisali mu pierwsze kazanie wygłoszone w Sierpniu ’80. Zresztą Borusewicz bardzo negatywnie to kazanie ocenił. I wszystkie te opowieści, Jankowskiego, że napisał testament jadąc do stoczni, że szykował się na śmierć, to są legendy. To, że prałat pławił się w luksusach, już legendą nie jest? Był taki moment, gdy ten prosty człowiek zamawiał do kolacji gdańskich muzyków z Filharmonii Bałtyckiej czy z Opery Bałtyckiej, oni mu na żywo grali koncerty, kiedy jadł. Plebania Brygidy stała się pałacem magnackim: wykwintne potrawy, najlepsze alkohole. I kwiat opozycji przychodzący w gości. Oprócz Wałęsy i jego współpracowników u kanonika bywali: Mazowiecki, Hall, bracia Kurscy, Kuroń. Nie brakowało też gości z zagranicy. Podawali mu ręce, a nawet się z nim ściskali wielcy tego świata: księżna Anna z Windsorów, Jane Fonda, Margaret Thatcher, Ronald Reagan czy senator Edward Kennedy, Było takie powiedzenie w Gdańsku: nie ma bata na prałata. Najpierw upadły śledztwa o próbie obalenia ustroju, potem umorzono postępowanie w sprawie – jak byśmy dziś powiedzieli – mowy nienawiści. Właściwie niczym skończyła się też współpraca z SB. Prokuratura umorzyła sprawę ministrantów. Gdańsk taki jest, że jak jesteś gdańszczaninem i członkiem miejskiej elity to trzeba się dać złapać z martwą dziewczynką albo z żywym chłopcem w łóżku, żeby kariera się skończyła. Swoi ludzie w swoim mieście są naprawdę w stanie dużo wybaczyć.  Nie. Zdjęcie skrywa ciekawą historię. Pewnego jesiennego wieczoru, kiedy kapłan był na spacerze, podszedł do niego mężczyzna z paczką. W tej paczce był hiszpański pistolet Star kaliber 22 plus magazynek z dziesięcioma nabojami i karta z napisem: zastrzel się klecho. Prałat się zbytnio nie przejął przesyłką. Przyjechała policja i zabezpieczyła ten pistolet. Wszyscy myśleli, że to właśnie wtedy ktoś pstryknął zdjęcie księdzu. Okazało się, że nie. Kiedy kończyłem już pisać „Uzurpatora” nawiązałem kontakt z Mariuszem Olchowikiem, wieloletnim współpracownikiem Jankowskiego i on mi wyjaśnił, że fotografia pochodzi z 2007, może 2008 roku. Wtedy jedna z firm, z którą współpracował duchowny, wysłała mu atrapę broni, która była jednocześnie zapalniczką. I to ona jest na zdjęciu. Broń i radykalizm to niebezpieczna mieszanka. A ks. Jankowski słynął z antysemickich kazań. Myślę, że te uprzedzenia w stosunku do Żydów z jego strony, to był jeszcze antysemityzm niemiecki z czasów wojny. Ksiądz był zafascynowany mundurem. Często opowiadał bajki, że zachwycili go przedwojenni rotmistrzowie, ułani. On nie mógł widzieć żadnych ułanów, bo polskie wojska wycofały się ze Starogardu 3 września 1939 roku, kiedy ks. Jankowski nie miał nawet trzech lat. Natomiast przez cały ten okres formowania się wyobraźni chłopca, czyli kiedy ma się pięć, sześć... dziesięć lat, on żył w niemieckim Starogardzie. Widzieć tam musiał paradujących po mieście esesmanów w mundurach od Hugo Bossa, oficerów Luftwaffe i Waffen-SS na urlopach. Jego starsi koledzy byli w Hitlerjugend, młodsi – w Jungvolku, więc tych pięknych mundurów było full. Tak, również niemieckie samochody. Lubił jeździć do Niemiec. Z atencją wypowiadał się o tym kraju. Niemiecki, który był jego pierwszym językiem, bardzo mu się przydał. Młody Jankowski oprowadzał niemieckie wycieczki po gdańskich kościołach, za co brał marki – te prawdziwe – zachodnie. A marka zachodnia to był skarb w tamtych latach! Sto marek zachodnioniemieckich, dla dobrze sytuowanego obywatela Republiki Federalnej Niemiec tyle, co dniówka, można było wymienić u cinkciarzy na pięć do siedmiu krajowych pensji! A Jankowski – jeśli miał szczęście – zgarniał w ciągu dwóch godzin oprowadzania równowartość półrocznych zarobków stoczniowca. Później, dzięki zagranicznym kontaktom w Niemczech, Austrii czy Szwajcarii, pozyskiwał pieniądze na odbudowę kościoła św. Brygidy. To były naprawdę kosmiczne  kwoty. On w pewnym momencie był na liście 100 najbogatszych Polaków. Można powiedzieć, że w swojej prostocie wykorzystywał wszystkie swoje atuty: język obcy, zdolności organizacyjne, prezencję.  A wracając do antysemickich wypowiedzi prałata..., trzeba podkreślić, że to nie był intelektualny antyjudaizm, czy judeosceptytyzm, którym charakteryzują się publicyści Radia Maryja na przykład. To jest taki twardy, zinternalizowany antysemityzm wymierzony w „żydobolszewików”. Ci żydobolszewicy prawdopodobnie zamordowali mu pół rodziny. Mimo tych wszystkich kontrowersji, kiedy obalono pomnik prałata, dużo ludzi stało po jego stronie. I nadal stoją. W niedawnym plebiscycie „Ikona Trójmiasta” po podliczeniu trzech tysięcy głosów internautów okazało się, że ks. Henryk Jankowski zajmuje trzecie miejsce. Dopiero za nim uplasowały się: Sierpień ’80, Monciak, ulica Świętojańska w Gdyni i Szybka Kolej Miejska. Były prezydent Wałęsa znalazł się dopiero na dalekiej siódmej pozycji. Żaden inny żyjący za naszych czasów Gdańszczanin pomnika nie miał. No może jeszcze Gunter Grass. Jankowski to absolutnie był ktoś i jego pamięć jest żywa. Henryka Krzywonos mówi dzisiaj, że uratował jej życie dając pieniądze i nic tego nie zmieni. I takich osób jest multum. Mój szef, redaktor naczelny ""GW"" Jarosław Kurski, pojechał na wczasy dzięki księdzu Jankowskiemu. Ludzie pamiętają. Anonimowi Niemcy dawali te dary, ale nieanonimowy Jankowski je wręczał. To co się takiego stało, że umierał w samotności i w ubóstwie? Duża część znajomych odwróciła się od niego, kiedy zaczął stroić swe słynne Groby Pańskie: antyunijne, uderzające w polską rację stanu, innym razem przypominające, że „Żydzi nas prześladowali”. Następna część odwróciła się od niego po sprawie o molestowanie nieletnich. Jeszcze większa część odeszła, bo okazał się kapusiem SB. W efekcie na plebanię zaczęli przychodzić – zamiast tuzów opozycji – coraz dziwniejsi ludzie. Tam, gdzie dotąd pojawiali się gdańscy profesorowie, lekarze, miejska elita... zaczęły się schodzić różne mętne postaci, tworzące komitety obrony Jankowskiego przed kolejnymi zagrożeniami. Pojawiała się jakaś Liga Obrony Suwerenności, Komitet Obrony ks. Prałata Jankowskiego, jakiś kontr-komitet o równie długiej nazwie. Bili się, pocięli opony wikariuszowi z Brygidy, obrażali biskupa, że mason. Wariactwo. To odstraszało, oczywiście, tzw. normalnych. Wałęsa też tam przestał przychodzić, generałowie z gdańskiego garnizonu przestali przychodzić, podobnie szefowie policji. Długo jeszcze chodził Paweł Adamowicz, ale też w końcu przestał. Odeszli znajomi – szef Prokomu, szef Optimusa, biznesmen Niemczycki... zaczęła się bieda. Bo wydatki wciąż były. Ksiądz potrafił np. polecieć za 40 tysięcy złotych samolotem do Krakowa. Założył Instytut ks. Jankowskiego, który tak naprawdę generował same straty. Te wszystkie wynalazki, jak woda mineralna Jankowski, koszulki, długopisy, wódka Prałacka, wino Monsignore, monety z wizerunkiem prałata, film – tych pomysłów było multum – i one brały w łeb. Ksiądz i jego młodzi współpracownicy niczego nie sprzedawali. Książki o księdzu rozdawali, a płacili za druk. Ksiądz miał luksusowego mercedesa, tysiąc złotych musiał wydać na samo paliwo do Warszawy i z powrotem. Jadali wyłącznie w restauracjach, spali wyłącznie w hotelach. Były koszty, skończyły się wpływy, zaczęły się długi. Pod koniec Jankowski nie miał na doładowanie telefonu komórkowego, nie miał na taksówkę, chodził piechotą, dopadła go demencja i inne choroby. Czasami siadał na ławce, ktoś go odprowadził z powrotem na plebanię. To już było  smutne. Kiedy go widziałem w 2007 roku, to wręcz przeciwnie. Jeszcze był cały do przodu. To, że przyjechała do niego para dziennikarzy z „Wyborczej” i chciała z nim zrobić wywiad, było ważniejsze niż fakt, że jesteśmy od „tego żyda Michnika”. On po prostu się cieszył z wizyty, pokazywał nam swoje medale. Ale potem nastąpił duży zjazd, tak między 2008 a 2010 rokiem. Bardzo szybko obsunął w chorobie – cukrzyca, prostata, wszystko naraz. Z arcybiskupem Gocłowskim Jankowski ciągle się żarł. Były nieustannie spory i w końcu odsunięcie od funkcji proboszcza. Natomiast arcybiskup Głódź, który jest bardzo konserwatywny i też jest wrogiem lewicy, „Gazety Wyborczej”, „Tygodnika Powszechnego” itd., doskonale się z ks. Jankowskim dogadywał. Biskup Głódź, który słynie z tego, że lubi zjeść i wypić, często gościł na plebanii św. Brygidy. Szanował Jankowskiego, a potem z honorem go pożegnał. Zorganizował mu wspaniałe odejście w rocznicę Porozumień Sierpniowych z udziałem prezydenta kraju i miasta i wszystkich świętych. To była wielka impreza. Także Kościół się nie odwrócił, natomiast gdańscy proboszczowie mieli do Jankowskiego od lat stosunek dwuznaczny. Myślę, że wiedzieli o jego zboczonych skłonnościach więcej niż politycy. Ksiądz Krzysztof Czaja, który był wikariuszem na plebanii św. Brygidy i mieszkał przeszło dekadę z ks. Jankowskim w tym samym budynku, musiał wiedzieć, co tam się dzieje. Tym bardziej, że dotarłem do zeznań, w których matka jednego z molestowanych chłopców zeznaje w prokuraturze, że Czaja ostrzegał ją przed plebanem. Miał jej powiedzieć, że który chłopiec będzie się zadawał z prałatem, ten się stoczy. Dobrze, że ją ostrzegał, ale mnie niczego powiedzieć nie chciał. O zmarłych tylko dobrze, albo wcale.  I żaden z księży nie ma wyrzutów sumienia, że nigdy nie zareagował? Nie. Najlepiej znał Jankowskiego właśnie Czaja, bo mieszkał na plebanii w czasach, kiedy relacje Jankowskiego z ministrantami były najbardziej intensywne. Prałat wprost oszalał na punkcie 14-letniego Sławka. Chłopiec był ministrantem. Pewnego razu nie wrócił do domu po wieczornej mszy. Jak się potem okazało, proboszcz zabrał go do swoich apartamentów. Później ksiądz zaczął coraz częściej pojawiać się w domu chłopca, a Sławek regularnie chodził na plebanię. Na pytanie matki, co robi u prałata w nocy, chłopiec odpowiadał: „Pomagam księdzu odbierać telefony, podaję notes i przygotowuję kawę, gdy przychodzą goście”. Jankowski kupował Sławkowi ciuchy, buty, telefony, dał na motocykl, jeździł za nim po wioskach, gdy nastolatek zaczął mu uciekać. Bonanza.  Czy książka „Uzurpator” otworzy ludziom oczy, zobaczą kim tak naprawdę był Jankowski? Istotny będzie wynik procesu, który wytoczyły Agorze siostry Jankowskie. Bo książkę przeczyta jakieś grono wykształconych osób, tymczasem większość podejdzie do tego zero-jedynkowo: Jankowski kontra „Wyborcza”, kto wygra? Jeżeli się okaże, że siostry Jankowskie wygrają proces, to niezależnie od treści książki pójdzie komunikat: ksiądz niewinny. Opluli go, przegrali. Są te dwa plemiona: my – oni, wygrana – przegrana. A książki w tej chwili są produktem elitarnym. Jednak kto przeczyta, ten nie będzie miał wątpliwości, że ksiądz Jankowski był winny. Piotr Głuchowski - od 1990 roku jest pisarzem i redaktorem „Gazety Wyborczej”, laureatem nagrody Grand Press za reportaż o władcach Korei Północnej, współautorem bestsellerowej biografii Tadeusza Rydzyka „Imperator” Jako jedyny oskarżył ks. Jankowskiego o gwałt. Na jaw wyszły zaskakujące fakty",Ks. Henryk Jankowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-postawie-hierarchow-wobec-lgbt/x5vxcvz,"Nadszedł czas, gdy ziarna złej nowiny wydają jeszcze gorszy plon","Jeśli nasi biskupi sądzą, że mogą spać spokojnie, to się mylą. Przez długi czas siali złą nowinę, to teraz zbierają jej owoce – przemoc, którą widzieliśmy podczas Marszu Równości w Białymstoku. Czy hierarchowie wiedzą jednak, jak ugasić ten pożar nienawiści, jaki przez długi czas tolerowali, a nawet podsycali? – pisze teolog Jarosław Makowski","Jeśli nasi biskupi sądzą, że mogą spać spokojnie, to się mylą. Przez długi czas siali złą nowinę, to teraz zbierają jej owoce – przemoc, którą widzieliśmy podczas Marszu Równości w Białymstoku. Czy hierarchowie wiedzą jednak, jak ugasić ten pożar nienawiści, jaki przez długi czas tolerowali, a nawet podsycali? – pisze teolog Jarosław Makowski Żeby przejść wyznaczoną trasą, uczestnicy marszu musieli być chronieni przez kordony policji przed chuliganiami, nacjonalistami i „pobożnymi katolikami”, którzy w ich kierunku rzucali butelki, kamienie, krzyczeli obraźliwe słowa, a nawet kopali, szarpali, przewracali. Na ustach tych wiernych katolików było słowo „Bóg”, z drugie okrzyki: „wyp…”. Kościół zareagował. Jak na standardy biskupie, to nawet szybko. W wydanym oświadczeniu rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik napisał: „Szacunek należy się każdemu człowiekowi bez względu na jego poglądy. Przemoc i pogarda w żadnym przypadku nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane”. Czy jednak oświadczenie rzecznika możemy brać za dobrą monetę, skoro w niedzielę - już po zajściach w Białymstoku, które mroziły krew w żyłach -księża posługujący w parafii św. Jadwigi w Białymstoku podziękowali tym wszystkim, którzy rzucając kamieniami, wyzwiskami i używając pięści, stanęli w obronie „wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc nasze miasto, zwłaszcza dzieci i młodzież przed planowaną demoralizacją i deprawacją”. Powiecie, to tylko księża. O nie! Przykład idzie z góry. Kilka dni przed marszem odezwę do katolików w Białymstoku napisał tamtejszy abp Tadeusz Wojd. Stwierdził, że marsz to „inicjatywa obca naszej podlaskiej ziemi i społeczności, która jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci”. Dlatego trzeba, jego zdaniem, powiedzieć: „Non possumus” („Nie możemy się na to zgodzić!”). W poniedziałek jednak, pod wpływem fali krytyki, arcybiskup wydał oświadczenie, w którym potępił akty przemocy podczas marszu.  Dla wielu hierarchów osoby LGBT są uosobieniem rozwiązłości, genderyzmu, seksualizacji, bluźnierstwa, demoralizacji, a nawet pedofilii. Tydzień temu na Jasnej Górze biskup Ignacy Dec krzyczał podczas kazania: „mówimy ‚nie’ dla szkodliwej dla rodziny i narodu ideologii gender; mówimy ‚nie dla liberalizmu moralnego, zawartego w programach środowisk LGBT; mówimy ‚stop’ dla seksualizacji dzieci; mówimy ‚nie’ dla związków partnerskich, mówimy ‚nie' dla uchwalania złego prawa”. A więc: zdaniem biskupów walka trwa, więc wszelkim sposobami trzeba powstrzymać tych, którzy ponoć zagrażają katolickim, tradycyjnym wartościom.



Tyle, że słowa, jak wiemy, nie są niewinne. Za ich pomocą można czynić dobro lub zło. Człowiek musi więc uważać, co mówi, jakich dobiera słów. Tym bardziej kapłan. Biskupi nie mogę się więc dziwić, że ten kto sieje nienawiść, nie zbiera dobra. Ale przemoc. Tym bardziej, że od dłuższego czasu rodzimi hierarchowie bawią się z nacjonalistami, których przedstawiają jako dobrych i pobożnych katolików. Ale właśnie dziś hierarchowie muszą sobie postawić następujące pytanie: czy nacjonaliści i agresywni kibice krzyczący „Bóg, Honor, Ojczyzna”, stanowią wzór pobożnego katolika i wzór apostolskiego zaangażowania świeckich w Kościele, który episkopat chce nam postawić za wzór do naśladowania?",Kościół po marszu w Białymstoku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ikea-zwalnia-pracownika-za-wpis-o-lgbt-jest-pozew-do-sadu/strtmk5,Dyskryminacja w IKEA? Mężczyzna zwolniony za sprzeciw wobec LGBT,"Pracownik polskiego oddziału IKEA został zwolniony za skomentowanie artykułu popierającego ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Wyraził krytyczną opinię powołując się na cytaty z Biblii. IKEA uznała to za naruszenie wewnętrznych regulaminów oraz „naruszenie zasad współżycia społecznego”. Natomiast zdaniem prawników z Ordo Iuris to postępowanie IKEA nosi znamiona dyskryminacji ze względu na wyznanie.","Pracownik polskiego oddziału IKEA został zwolniony za skomentowanie artykułu popierającego ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Wyraził krytyczną opinię powołując się na cytaty z Biblii. IKEA uznała to za naruszenie wewnętrznych regulaminów oraz „naruszenie zasad współżycia społecznego”. Natomiast zdaniem prawników z Ordo Iuris to postępowanie IKEA nosi znamiona dyskryminacji ze względu na wyznanie. „Pracownik sieci Ikea został zwolniony za to, że w odpowiedzi na ideologiczną agitację pracodawcy, na firmowym forum internetowym wyraził swoją opinię inspirowaną fragmentami Pisma Świętego. Stało się tak, mimo że jego praca była pozytywnie oceniana przez klientów i przełożonych” - poinformował Instytut Ordo Iuris na swojej stronie internetowej. Dodano, że w imieniu mężczyzny został złożony pozew domagający się uznania wypowiedzenia za bezskuteczne, a także wypłaty odszkodowania i przekazania środków na cele charytatywne. IKEA w uzasadnieniu wypowiedzenia umowy o pracę stwierdziła, że  przyczyną zwolnienia pracownika było naruszenie wewnętrznych regulaminów sklepu Ikea oraz „naruszenie zasad współżycia społecznego”, a także „utrata zaufania” do pracownika. Prawnicy Ordo Iuris przekonują jednak, że wyrażanie przez pracownika opinii odnośnie praktyk osób homoseksualnych w oparciu o nauczanie Kościoła katolickiego oraz przy odwołaniu do wyznawanej religii nie może zostać uznane za sprzeczne z zasadami współżycia społecznego. „Również „utrata zaufania przez pracodawcę” zdaniem prawników Ordo Iuris jest nieprawdziwą przyczyną wypowiedzenia umowy o pracę. Co istotne, Tomasz K. cieszył się opinią dobrego pracownika. Praca mężczyzny była pozytywnie oceniana przez przełożonych, innych pracowników i klientów sklepu, co znajdowało odzwierciedlenie w częstym podnoszeniu wynagrodzenia pracownika. Decyzja władz firmy miała zatem podłoże wyłącznie ideologiczne” - czytamy na stronie instytutu. „Działanie Ikei narusza szereg przepisów o charakterze krajowym, w szczególności przepisów prawa Konstytucji RP, tj. art. 54 dotyczący wolności posiadania i głoszenia poglądów oraz art. 53 regulujący wolność sumienia i wyznania. Działanie Ikei naruszyły też przepisy prawa pracy dot. zakazu dyskryminacji ze względu na posiadane poglądy oraz wyznawaną religię wyrażone w art. 11 oraz 18 Kodeksu pracy. W opinii prawników Ordo Iuris, Ikea naruszyła również art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, w myśl którego, każdy ma prawo do wyrażania opinii, a więc i posiadania poglądów oraz ich nieskrępowanego głoszenia” - przekonuje Ordo Iuris. Zwolniony pracownik IKEA udzielił wywiadu TVP Info. Wyjaśnił w nim, że w intranecie sieci w związku z dniem solidarności z osobami LGBT pojawił się artykuł w którym była mowa, że wdrażanie wartości LGBT jest obowiązkiem pracowników IKEA. - Poruszyło mnie to i wzruszyło, bo nie uważam, żeby było to moim obowiązkiem. Nie zgłębiałem dokładnie tego artykułu, ale tam chodziło o to, żeby zwracając się do kogoś jakiś końcówek używać, bo ktoś może wyglądać jak kobieta, ale czuje się mężczyzną i żeby szanować odmienności. Umieściłem tam swój wpis, w którym wyraziłem, że to jest nieakceptowane i przytoczyłem dwa cytaty z Pisma Świętego: o zgorszeniu oraz o tym że współżycie między dwoma mężczyznami to jest obrzydliwość —opowiadał pracownik IKEA w TVP Info, cytowany przez wPolityce.pl. Dodał, że został wezwany na rozmowę, podczas której wyjaśnił, że jest katolikiem i takie działania nie są zgodne z jego wiarą i światopoglądem. Nie zgodził się też na usunięcie wpisu, ponieważ cytował w nim Pismo Święte. - Jako katolik nie mogę cenzurować Pana Boga. Powiedziano mi, że konsekwencje zostaną wyciągnięte - mówił rozmówca TVP Info. Kilka dni później mężczyzna został zwolniony z pracy. Ordo Iuris wspomina również, że negatywne konsekwencje spotkały osoby, które polubiły ten komentarz. „Znamy pismo Instytutu Ordo Iuris. Co do zasady nie komentujemy spraw personalnych, a do takich należy wspomniana kwestia rozwiązania stosunku pracy. Jednocześnie zapewniamy, że podstawą naszej kultury korporacyjnej jest wolność poglądów, tolerancja i szacunek dla każdego pracownika. Natomiast w przypadku gdy istnieje chociażby ryzyko naruszenia dóbr lub godności osobistej innych pracowników podejmujemy działania, zawsze zgodnie z prawem pracy i naszymi wartościami. We wspomnianym w piśmie przypadku, w naszej ocenie, taka właśnie sytuacja miała miejsce” - napisała w komentarzu Katarzyna Broniarek, Dyrektor ds. komunikacji korporacyjnej IKEA Retail Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich przekazało w piątek, że rzecznik zwróci się do właściwych podmiotów o niezbędne informacje w tej sprawie. ""Rzecznik, jako niezależny organ ds. równego traktowania, dostrzega problem dyskryminacji ze względu na wyznanie w zatrudnieniu"" – zaznaczono w informacji. Biuro podało, że przeprowadzone na zlecenie RPO badania potwierdziły w praktyce ten problem i ujawniły najczęściej spotykane mechanizmy wykluczenia. ""Co warte podkreślenia, dyskryminacja ze względu na wyznanie w miejscu pracy może dotyczyć zarówno przedstawicieli mniejszości religijnych, jak i dominującej większości, a czynnikiem zwiększającym ryzyko dyskryminacji jest silne utożsamianie się z daną religią i ujawnienie swojego zaangażowania w miejscu pracy"" – wskazano. Rzecznik przypomina, że zgodnie z Kodeksem pracy (art. 94) pracodawca ma obowiązek przeciwdziałać dyskryminacji w zatrudnieniu oraz wpływać na kształtowanie w zakładzie pracy zasad współżycia społecznego. ""Podejmowanie działań mających na celu podkreślanie potrzeby poszanowania godności każdego, bez względu na różne cechy osobiste, należy uznać za wyraz dążenia do realizacji tych zobowiązań"" – wskazano. W zeszłym miesiącu obchodziliśmy dzień IDAHOT, Międzynarodowy Dzień Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii. Z tej okazji opublikowaliśmy artykuł w naszym intranecie, prezentujący nasze wartości i stanowisko w tej kwestii, zgodnie z komunikacją Grupy Ingka. Jeden z naszych pracowników opublikował komentarz pod artykułem, wyrażając swoją opinię w sposób mogący naruszyć dobra i godność osób LGBT+. Dodatkowo, pracownik faktycznie wykorzystał cytaty ze Starego Testamentu mówiące o śmierci, krwi w kontekście tego jaki los powinien spotkać osoby homoseksualne. Wielu pracowników poruszonych tym wpisem kontaktowało się z naszym działem kadr. Jak zawsze w takich przypadkach, pierwszym krokiem była rozmowa indywidualna z pracownikiem stanowiąca próbę wyjaśnienia zaistniałej sytuacji. Podstawą naszej kultury korporacyjnej jest wolność poglądów, tolerancja i szacunek dla każdego pracownika. Nasza polityka w zakresie praw człowieka i równości, wspierana przez nasz kodeks postępowania, dotyczy w szczególności braku tolerancji dla dyskryminacji i zachowania wykluczającego. Szanujemy ludzi ze wszystkich środowisk religijnych i cenimy fakt, że jesteśmy różni. Nie oznacza to jednak, że popieramy zachowania wykluczające w imię jakiegokolwiek innego poglądu. IKEA to firma otwarta światopoglądowo. Wśród nas są osoby różnych wierzeń, w tym wielu katolików. Szanujemy siebie wzajemnie, swoje poglądy i religie. Każdy ma prawo być sobą,  czuć się bezpiecznie i być traktowany na równych prawach, z szacunkiem, jak każdy inny pracownik. W naszym miejscu pracy nie ma jednak miejsca na naruszanie godności innych pracowników, krzywdzenia osób ze względu na ich cechy osobiste, poglądy czy religie. Otwartość na inne poglądy nie może stać się przyzwoleniem na słowną agresję wobec innych, wyrażoną w mediach elektronicznych, a także w bezpośrednich rozmowach z innymi pracownikami. Sprzeciwiamy się i reagujemy, gdy istnieje ryzyko naruszenia dóbr lub godności osobistej każdego pracownika. W naszej ocenie tak było w tym przypadku, dlatego podjęliśmy decyzję o rozwiązaniu umowy z pracownikiem. Podkreślam, nie poglądy stanowiły problem, ale sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby. Podobne działania podjęlibyśmy w przypadku naruszenia godności każdej innej grupy (np. katolików).",Ikea,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kuzyn-paula-marcinkusa-pomogl-otruc-jana-pawla-i-cyjankie/s8960tz,Papież chciał ujawnić oszustwa. Dlatego zabiła go mafia?,"Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem.","Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem. W 1990 roku swoją premierę miał ""Ojciec chrzestny część III"" w reżyserii Francisa Forda Coppoli. Jednym z wątków filmu są malwersacje Banku Watykańskiego i zabójstwo papieża Jana Pawła I. Hierarcha kościoła miał zginąć po wypiciu zatrutej herbaty.  Bardzo podobną historię opowiada Anthony Raimondi. 69-letni Amerykanin wydał jakiś czas temu autobiografię ""When the Bullet Hits the Bone"" i udzielił wywiadu ""New York Post"". Twierdzi w nim, że jego wujem był Lucky Luciano, założyciel tzw. Narodowego Syndykatu (idea wyszła od Johnny'ego Torrio). W grupie tej znaleźli się szefowie najważniejszych rodzin gangsterskich z Nowego Jorku: Gambino, Genovese, Lucchese, Colombo i Bonanno.  Raimondi miał nauczyć się mafijnego fachu od pochodzącego z Polski Meyera Lansky'ego, przyjaciela jego wuja. Lansky stał za największymi przekrętami mafii, budował kasyna, z których bossowie czerpali legalne zyski, z powodzeniem oszukiwał również amerykańskiego fiskusa. Raimondi przekonuje, że jego kuzynem był kardynał Paul Marcinkus, prezes Banku Watykańskiego. Na początku lat 70 duchownego przysłuchiwano w sprawie dostarczenia Watykanowi sfałszowanych obligacji o wartości ponad 14 mln dolarów.  Maricinkus był także zamieszkany w skandal finansowy Banco Ambrosiano, którego Bank Watykański był głównym udziałowcem. Instytucja ta nie była w stanie wyjaśnić wpływu ponad miliarda dolarów, pojawiło się więc podejrzenie, że jej prezes Roberto Calvi prał pieniądze mafiozów. Tuż po ujawnieniu afery w 1982 roku odebrał sobie życie, ale wiele osób uważa, że został zamordowany przez mafię. Pikanterii dodaje fakt, że tego samego dnia z okna wyskoczyła jego sekretarka. Marcinkus nigdy nie został oskarżony o żadne przestępstwo. W 1990 roku odszedł jednak ze stanowiska i wyjechał do USA. Końca swoich dni dożył jako asystent proboszcza. Zmarł w 2006 roku. Raimondi twierdzi, że Marcinkus odegrał kluczową rolę w śmierci Albino Luciani. Papież Jana Pawła I zmarł 28 września 1978 roku. Przekonuje, że na własne oczy widział, jak kardynał przygotował głowie Kościoła herbatę z valium. Gdy papież zasnął, Marcinkus miał wkropić mu do ust cyjanek. ""Stałem na korytarzu przed kwaterą papieża, gdy podano herbatę"" – relacjonuje w swojej książce, dodając, że ""chociaż zrobił w swoim życiu wiele rzeczy to nie chciał być w pokoju, kiedy zabijali papieża"". – ""Wiedziałem, że to kupiłoby mi bilet prosto do piekła"" – stwierdza. Po tym jak drzemiącemu Janowi Pawłowi I podano truciznę, jego asystent sprawdził go, a następnie krzyknął, że ""papież umiera"". Chwilę potem do pomieszczenia wpadli Marcinkus i dwaj inni kardynałowie ""jakby to była dla nich wielka niespodzianka"". Watykański lekarz orzekł, że hierarcha Kościoła zmarł na skutek ataku serca. Raimondi wyjaśnił, że Marcinkus chciał, by kuzyn był przy tym obecny, aby po jego śmierci poświadczył przed Bogiem, iż papież nie cierpiał. Twierdz, że Jana Pawła I zabito ponieważ chciał ujawnić skandal finansowy, w który był zamieszany Bank Watykański oraz sam Marcinkus. Instytucja miała emitować fałszywe obligacje, które mafiozi odsprzedawali nieświadomym klientom. O nieprawidłowościach miał później dowiedzieć się Karol Wojtyła, którego wybrano na nowego papieża. Ponieważ ""wydawał się być gotowy do podjęcia działań również przeciwko oszustom"", także miano go zabić. Jan Paweł II miał tego świadomość, dlatego postanowił milczeć – przekonuje Raimondi.",Jan Paweł I,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-konwencji-pis-kaczynski-z-brudzinskim-lowili-ryby/7182800,Tak relaksuje się Kaczyński. Zdjęcia mówią same za siebie!,"W miniony weekend w Szczecinie odbyła się konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości. Po wypełnieniu kampanijnych obowiązków prezes partii rządzącej relaksował się na łonie natury. Jarosław Kaczyński został na Pomorzu Zachodnim, gdzie spędzał czas z bliskimi współpracownikami łowiąc ryby i piekąc kiełbaski.","W miniony weekend w Szczecinie odbyła się konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości. Po wypełnieniu kampanijnych obowiązków prezes partii rządzącej relaksował się na łonie natury. Jarosław Kaczyński został na Pomorzu Zachodnim, gdzie spędzał czas z bliskimi współpracownikami łowiąc ryby i piekąc kiełbaski. W niedzielę na Uniwersytecie Szczecińskim odbyła się regionalna konwencja PiS. Jarosław Kaczyński mówił podczas jej trwania m.in. o konieczności zaostrzeniu kar za pedofilię, ochronie Polski przed wspólną walutą, uchodźcami i atakiem na Kościół. Po wypełnieniu kampanijnych obowiązków prezes relaksował się na łonie natury. Zdjęcia z wyprawy zamieścił na Twitterze szef MSWiA Joachim Brudziński, kandydat PiS do europarlamentu. – Po udanej konwencji PiS w Szczecinie kończymy wizytę Jarosława Kaczyńskiego nad jednym z pięknych jezior – napisał Brudziński. – Po ciężkim tygodniu nic tak nie smakuje jak niedzielna kiełbasa z ogniska na Pomorzu Zachodnim – dodał. Brudziński pochwalił się również złowionymi szczupakami. Zaznaczając jednocześnie, że politycy zwrócili rybom wolność. Szef MSWiA podkreślił jednak, że ""świeża ryba na brzozowym ogniu, w niedzielny wieczór, to jest to"".  Kaczyński i Brudziński czas spędzali w towarzystwie m.in. sekretarza stanu w MSWiA Pawła Szefernakera oraz europosła PiS Czesława Hoca. To nie pierwsza wyprawa prezesa PiS na ryby w takim towarzystwie. Brudziński i Kaczyński wybrali się na ryby w 2016 oraz 2017 roku. Towarzyszył im wówczas Hoc.",Jarosław Kaczyński na rybach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-byli-zamachowcy-ze-sri-lanki/e5jbnh3,"Młodzi, bogaci, wykształceni. Oto mordercy ze Sri Lanki","To nie była zwykła banda rzezimieszków. Lankijskie władze ustaliły tożsamość ośmiu z dziewięciu zamachowców samobójców. Mówią, że pochodzili oni z dobrych rodzin.","To nie była zwykła banda rzezimieszków. Lankijskie władze ustaliły tożsamość ośmiu z dziewięciu zamachowców samobójców. Mówią, że pochodzili oni z dobrych rodzin.  – Większość z nich była dobrze wykształcona i należała do klasy średniej lub wyższej – opowiada minister obrony Ruwan Wijewardene. – Ich rodziny są dość stabilne finansowo. To niepokojące – dodał. Władze ujawniły, że niektórzy z zamachowców studiowali za granicą – w Wielkiej Brytanii czy Australii. Możliwe, że właśnie tam zostali zradykalizowani. Wszystkich zamachowców łączyło przekonanie, że islam powinien być jedyną religią Sri Lanki. Tymczasem zdecydowanie dominuje tam buddyzm, a muzułmanie stanowią niecałe 10 proc. społeczeństwa. W serii wielkanocnych ataków zginęło 359 osób. Policja zatrzymała już około 60 podejrzanych. Lankijskie władze ostrzegły jednak, że na wolności wciąż są uzbrojeni terroryści. Zaapelowały o czujność. Zabili mu żonę i dzieci. Tak mówi dziś o Anicie i ich skarbach",Nie wyróżniali się z tłumu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kanadyjczyk-thomas-lukaszuk-wyslal-do-papieza-list-w-sprawie-ojca-rydzyka/lg0z1wj,Kanadyjczyk walczy z o. Rydzykiem. Wysłał list do papieża,"Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk wysłał do papieża Franiszka petycję, w której zwraca się o ""ukrócenie politycznej działalności o. Tadeusza Rydzyka"". Wcześniej, mężczyzna wysłał pismo do arcybiskupa miasta Edmonton, Richarda Smitha. Kto za tym stoi?","Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk wysłał do papieża Franiszka petycję, w której zwraca się o ""ukrócenie politycznej działalności o. Tadeusza Rydzyka"". Wcześniej, mężczyzna wysłał pismo do arcybiskupa miasta Edmonton, Richarda Smitha. Kto za tym stoi? Thomas Lukaszuk przekazał arcybiskupowi Richardowi Smithowi petycję w czterech językach (polskim, angielskim, włoskim i hiszpańskim), a także jej elektroniczną kopię z podpisami. Lukaszuk nie czekał jednak na decyzję arcybiskupa Smitha i wysłał list do samego papieża. Pod petycją w sprawie ukrócenia działalności politycznej o. Rydzyka podpisało się już 157 tysięcy osób. Zbiórka trwała od 2017 roku. Kryją się za nią: Adam N. i Witek M. Zaczęli zbierać podpisy wiosną 2017 r. To oni zaplanowali, że petycja trafi do papieża. Jak pisał Onet, chcieli zostać anonimowi, dlatego szukali osoby, która w ich imieniu osobiście przekaże apel Franciszkowi. Wreszcie wpadli na pomysł, zaangażowania w to Lukaszuka. Kanadyjczyk w wywiadzie dla Onetu powiedział, że czuje się zobowiązany wobec ponad 150 tys. osób, które podpisały się pod apelem. Zrobił to, bo uważa, że narracja wygłaszana przez redemptorystę jest ksenofobiczna i nie powinna być rozprzestrzeniana. – Teraz mamy pewność, że nasz Ojciec Święty jest poinformowany o trosce tak wielu wiernych, i od niego teraz zależy, jak się do tego ustosunkuje. Ja mam do niego zaufanie – mówi Lukaszuk. Apelu do papieża Franciszka zaczyna się tak: ""Zwracamy się z prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji. Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce"". Mężczyzna ma polskie korzenie. Pochodzi z Gdyni i po emigracji w latach 80. stał się znaczącym kanadyjskim politykiem. Był m.in. wicepremierem kanadyjskiej prowincji Alberta. Śledzi tematy związane z Polską i był zdegustowany faktem, że Tadeusz Rydzyk ma odwiedzić Kanadę. Nazwał go wtedy w mediach społecznościowych kontrowersyjnym księdzem, który jest znany jako homofob i antysemita. – To, co się dzieje w Europie, zwłaszcza w Polsce, zaczyna się już dziać również w Kanadzie – powiedział Lukaszuk w rozmowie z Onetem. – Coraz częściej do głosu dochodzą trendy nacjonalistyczne i antyemigracyjne. A to nigdy nie wychodzi krajom na dobre. Powoduje jedynie narastanie różnic pomiędzy poszczególnymi grupami. Najczęściej kryją się za tym polityka i ideologie – stwierdził. Zbiórka podpisów pod apelem do papieża wciąż trwa. Lukaszuk liczy, że zbierze ich ponad 200 tys.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-nie-zyje-hanka-firanka-miala-5-lat/nmesetc,Urodziła się w wyniku błędu in vitro. 5-letnia Hania nie żyje,"Marzyli o dziecku, starali się o nie trzy lata. Łukasz i Monika Malinowscy postanowili skorzystać z zapłodnienia in vitro, ale doszło do fatalnej pomyłki. Urodzona przez kobietę dziewczynka nie była jej biologiczną córką, bowiem w wyniku lekarskiego błędu komórka jajowa obcej kobiety została połączona z plemnikami jej ojca. Hania urodziła się z ciężką chorobą genetyczną, Schinzela-Giediona. Pomimo trudności, rodzice starali się zapewniać dziewczynce jak najlepsze życie. Niestety, w poniedziałek bliscy dziewczynki przekazali smutną wiadomość. ""Hanka Firanka"" nie żyje.","Marzyli o dziecku, starali się o nie trzy lata. Łukasz i Monika Malinowscy postanowili skorzystać z zapłodnienia in vitro, ale doszło do fatalnej pomyłki. Urodzona przez kobietę dziewczynka nie była jej biologiczną córką, bowiem w wyniku lekarskiego błędu komórka jajowa obcej kobiety została połączona z plemnikami jej ojca. Hania urodziła się z ciężką chorobą genetyczną, Schinzela-Giediona. Pomimo trudności, rodzice starali się zapewniać dziewczynce jak najlepsze życie. Niestety, w poniedziałek bliscy dziewczynki przekazali smutną wiadomość. ""Hanka Firanka"" nie żyje. Pięć lat temu historią małej Hani i jej rodziny żyła cała Polska. Mama Hani urodziła ""nie swoje"", ciężko obciążone genetycznie dziecko.  Do zapłodnienia użyto komórek jej męża i, przez pomyłkę, innej kobiety. - Trzy lata staraliśmy się o dziecko. Podejmując decyzję o in vitro mieliśmy dylematy, bo jesteśmy wierzący i wiemy, jakie jest podejście Kościoła. Ale aspekt moralny z czasem odszedł na bok. Tak bardzo chcieliśmy mieć dziecko - mówił w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" ojciec dziecka, Łukasz Malinowski.  Niestety Hania przyszła na świat z zespołem Schinzela-Giediona. To uwarunkowany genetycznie zespół wad wrodzonych, który charakteryzuje się m.in. ciężkim upośledzeniem umysłowym, charakterystycznymi cechami twarzy, a także wyższym ryzykiem występowania guzów nowotworowych. Wiele osób zarażonych tą chorobą często nie przeżywa okresu dzieciństwa. - Pierwszy rok życia Hani spędziliśmy na różnych oddziałach w całej Polsce. Prawie na każdym odbyliśmy walkę z lekarzami. Serce mi pękało, gdy słyszałam, że nic nie da się zrobić. Albo gdy pytali, czy nie chcemy Hani zabrać do domu - relacjonowała w rozmowie z dziennikiem matka Hani, Monika Malinowska.  Mimo błędu, jaki popełnili lekarze, nikt nie został ukarani. Śledczy umorzyli sprawę. Para złożyła pozew cywilny przeciwko szpitalowi w Policach. Domagają się odszkodowania w wysokości 3 mln złotych. W lipcu 2018 roku ruszył proces w tej sprawie.  - Walczymy, aby powołano zespół, który wyjaśni, w jaki sposób doszło do tak karygodnej pomyłki. Chcemy dowiedzieć się też, co się stało z moimi komórkami. Na początku myślałam o tym dużo. Mam swoją teorię, że moje komórki, a miałam ich osiem, nie trafiły do innej pary, ale po prostu coś się z nimi stało. Może zbiła się moja fiolka i podano mi inne komórki? - zastanawia się kobieta.  Mimo choroby, rodzice próbowali zapewniać dziewczynce jak najlepsze życie. Na jej rzecz były organizowane m.in festyny a na piąte urodziny, które obchodziła w sierpniu, kartki z życzeniami przysyłali jej ludzie z całej Polski. - Poprosiłem też o magnesy z miejsc, w którym nadawcy się akurat znajdują. Obiecałem, że wszystkie zawisną na specjalnej mapie - opowiadał Onetowi ojciec dziewczynki. - Chyba jednak tego nie przemyślałem, bo boję się, że braknie nam ścian. Ale słowa dotrzymam - dodał mężczyzna. O śmierci dziewczynki poinformował jej ojciec na Facebooku. ""Każda przygoda się kiedyś kończy. Raz jak u Kopciuszka happy endem, raz zupełnie odwrotnie. Wczoraj o godzinie 23:15, nasza Hania zakończyła swoją ziemską podróż. Wybrała czas i miejsce... w ciepłym domu, który zawsze staraliśmy się jej stworzyć, w ramionach mamy, która kocha jak nikt inny i bez bólu, którym była naznaczona od pierwszego dnia swoich narodzin. Mały Dzik, bo tak uwielbiałem do niej mówić, musiał się poddać, przeszedł w co wierzę na „lepszą stronę mocy”. Zostaje pustka i pęknięte serce. Pamiętajcie o Hani, bo dała świadectwo - świadectwo miłości i walki!"" - przekazał za pośrednictwem portalu ojciec dziecka (pisownia oryginalna). Iza Miko w osobistym wyznaniu: zrobiłam sobie 500 zastrzyków w brzuch",Urodziła się w wyniku błędu in vitro. 5-letnia Hania nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/lipnica-dolna-emilke-zabila-tajemnicza-gra/6x08mvh,Emilkę zabiła tajemnicza gra?,"Powiedziała rodzicom ""dobranoc"" i zamknęła się w swoim pokoju. Gdyby tylko wiedzieli, że ostatni raz patrzą jej w oczy... W nocy 13-letnia Emilka wymknęła się na strych i powiesiła na skakance z dzieciństwa. – Córcia nie miała żadnego powodu, aby odbierać sobie życie – mówi załamana matka dziewczyny. Rodzice mają podejrzenia, że dziewczynkę zabiła tajemnicza gra...","Powiedziała rodzicom ""dobranoc"" i zamknęła się w swoim pokoju. Gdyby tylko wiedzieli, że ostatni raz patrzą jej w oczy... W nocy 13-letnia Emilka wymknęła się na strych i powiesiła na skakance z dzieciństwa. – Córcia nie miała żadnego powodu, aby odbierać sobie życie – mówi załamana matka dziewczyny. Rodzice mają podejrzenia, że dziewczynkę zabiła tajemnicza gra... Dziewczynka powiesiła się w nocy z soboty na niedzielę w swoim domu w Lipnicy Dolnej na Podkarpaciu. Rodzice odkryli jej ciało nazajutrz, po powrocie z kościoła. Ojciec odciął sznur i zaczął reanimować córeczkę, ale jej ciało było już sine i zimne. Rodzicom świat się zwalił. Nie mogą pozbierać myśli. Ich sumienia dręczy tylko jedno pytanie – dlaczego?! Przekonują, że Emilka nie miała żadnych kłopotów, zmartwień, w domu ani w szkole. Była lubiana, towarzyska. – Gdyby coś ją trapiło, wiedziałabym o tym i bym tego tak nie zostawiła – mówi matka. Emilka była wzorową uczennicą. Każde świadectwo miała z czerwonym paskiem. Fascynowała się literaturą fantasy i sama pisała opowiadania o tej tematyce. – Właśnie szukała zakończenia do swojej drugiej powieści – mówią rodzice. Przyznają, że córka wakacje dużo spędzała przed komputerem i grała. – Dopiero teraz dochodzą nas słuchy od rówieśników, że to były jakieś mroczne gry. Może ktoś ją w ten sposób manipulował. Może wprowadzał w stan dziwnej hipnozy i kazał np. wykonywać jakieś nieprawdopodobne zadania, np. zarzucić sobie pętlę. Na strych poszła razem z komórką – mówi ojciec. Jedyną dziwną rzecz jaką domownicy zauważyli w zachowaniu Emilki, to to, że zaczęła zbliżać się do psa, którego zawsze się bała. – Może to też była część gry? – zastanawiają się rodzice. Prokuratura zabrała do badań komputer i telefon. – Śledztwo prowadzimy w kierunku nakłaniania nieletniej do samobójstwa. Gromadzimy dowody - zaznacza Kazimierz Łaba, szef Prokuratury Rejonowej w Jaśle. Rodzice błagają wszystkich, którzy mogą znać przyczyny tragedii ich córki, aby to ujawnili. - Chcemy poznać prawdę. To nigdy nie da nam spokoju – mówią. Kontrolujmy zachowanie dzieci w internecie

Dr Ireneusz Siudem, psychoterapeuta:

Głośno było o przypadkach gry internetowej, w której ktoś wydawał dziwne polecenia, doprowadzając nieletnich uczestników do samookaleczeń, czy samobójstwa. Te przypadki były jednak bardziej faktem medialnym i nie znalazły swojego potwierdzenia. Nie ulega jednak wątpliwości, że wielogodzinne korzystanie przez młodego człowieka z komputera może być dla niego bardzo groźne i prowadzić do wielu zaburzeń. Dlatego tak bardzo ważna jest ze strony opiekunów kontrola treści i wprowadzanie limitów. Gdzie szukać pomocy w sytuacjach kryzysowych?

Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Emilkę zabiła tajemnicza gra?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-ksiedza-kazimierza-orzechowskiego/x7n71gt,Pogrzeb księdza Kazimierza Orzechowskiego,"Ksiądz Kazimierz Orzechowski zmarł w niedzielę, 4 sierpnia. Miał 90 lat. Duchowny przez wiele lat grał w filmach i serialach. Wcielał się m.in. w rolę księdza Leskiego w serialu „Złotopolscy”, występował także w „Pannach z Wilka” czy w „Człowieku z żelaza” Andrzeja Wajdy. Przez 25 lat był kapelanem w Domu Artystów Weteranów Scen Polskich w Skolimowie, a przez ostatnie 14 lat swojego życia mieszkał tam. Pogrzeb księdza Kazimierza Orzechowskiego odbył się w czwartek, 8 sierpnia. Mszy świętej w kościele sióstr wizytek przy Krakowskim Przedmieściu przewodniczył metropolita warszawski kard. Kazimierza Nycza. Duchowny spoczął na cmentarzu w Skolimowie. Na pogrzebie pojawiły się gwiazdy polskiego kina i estrady, m.in. Olgierd Łukaszewicz, Radosław Piwowarski, Joanna Kurowska, Ignacy Gogolewski i Irena Santor.","Ksiądz Kazimierz Orzechowski zmarł w niedzielę, 4 sierpnia. Miał 90 lat. Duchowny przez wiele lat grał w filmach i serialach. Wcielał się m.in. w rolę księdza Leskiego w serialu „Złotopolscy”, występował także w „Pannach z Wilka” czy w „Człowieku z żelaza” Andrzeja Wajdy. Przez 25 lat był kapelanem w Domu Artystów Weteranów Scen Polskich w Skolimowie, a przez ostatnie 14 lat swojego życia mieszkał tam. Pogrzeb księdza Kazimierza Orzechowskiego odbył się w czwartek, 8 sierpnia. Mszy świętej w kościele sióstr wizytek przy Krakowskim Przedmieściu przewodniczył metropolita warszawski kard. Kazimierza Nycza. Duchowny spoczął na cmentarzu w Skolimowie. Na pogrzebie pojawiły się gwiazdy polskiego kina i estrady, m.in. Olgierd Łukaszewicz, Radosław Piwowarski, Joanna Kurowska, Ignacy Gogolewski i Irena Santor.",Ksiądz Kazimierz Orzechowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/konflikt-ksiecia-harryego-i-meghan-markle-z-williamem-na-urodzinach-krolowej/gjb0brz,Pierwsze wystąpienie Meghan po porodzie i od razu skandal,"Trooping the Color to wydarzenie organizowane w Wielkiej Brytanii z okazji urodzin monarchy. Mimo że Elżbieta II ma urodziny w kwietniu to państwowe obchody przypadają na czerwiec. Stałym punktem uroczystości jest defilada wojsk oraz pokaz lotniczy pilotów Royal Air Force. Nie może również zabraknąć parady rodziny królewskiej, w której wzięła udział także Meghan Markle. Pojawienie się księżnej wywołało kolejną lawinę plotek. Dlaczego?","Trooping the Color to wydarzenie organizowane w Wielkiej Brytanii z okazji urodzin monarchy. Mimo że Elżbieta II ma urodziny w kwietniu to państwowe obchody przypadają na czerwiec. Stałym punktem uroczystości jest defilada wojsk oraz pokaz lotniczy pilotów Royal Air Force. Nie może również zabraknąć parady rodziny królewskiej, w której wzięła udział także Meghan Markle. Pojawienie się księżnej wywołało kolejną lawinę plotek. Dlaczego? Członkowie rodziny królewskiej tradycyjnie oglądali przelot samolotów RAF z balkonu pałacu Buckingham. Podczas tegorocznego Trooping the Color doszło do „debiutu” księcia Ludwika. Najmłodszy Cambridge nie brał do tej pory udziały w oficjalnych uroczystościach. Tegoroczny pokaz podziwiał ze starszym rodzeństwem i podobnie jak Jerzyk i Charlotte, machał do zebranych. Po drugiej stronie balkonu stali świeżo upieczeni rodzice – książę i księżna Sussexu. Meghan Markle przebywa na urlopie macierzyńskim, oznacza to, że nie bierze udziału w oficjalnych wydarzeniach królewskich, ale najwyraźniej zrobiła wyjątek dla królowej Elżbiety. Młoda mama wyglądała kwitnąco, jednak jej pojawienie się wywołało lawinę plotek. „The Sun” zwrócił uwagę na napięcie widoczne na twarzy Kate, gdy obie panie jechały razem dorożką. Księżna próbowała życzliwie rozmawiać z Markle, ale zdaniem eksperta od mowy, była spięta i nie czuła się komfortowo. Także wyraz twarzy księcia Harry'ego, który towarzyszył żonie i bratowej, wskazywał na to, że nie czuje się swobodnie. Uwagę zwrócił również brak Williama. Przyszłego króla u boku żony, zastąpiła Camilla. Zdaniem niektórych to kolejny dowód na głęboki konflikt między braćmi, wywołany rzekomo przez Meghan Markle. Harry i William od dawna ze sobą nie rozmawiają. Unikają się również podczas oficjalnych uroczystości. Dało się to zauważyć podczas mszy wielkanocnej, gdy kamery przyłapały ich na niezręcznych próbach „omijania się” przed kościołem.",Pierwsze wystąpienie Meghan po porodzie i od razu skandal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-sieja-laki-kwietne/x846ett,Łąki kwietne na katowickich skwerach,"W centrum Katowic wyrośnie łąka kwietna. W miniony weekend została posiana na placu przy ul. Sokolskiej. Łącznie w tym roku Zakład Zieleni Miejskiej posieje w tym roku 2 hektary łąk. Mieszkańcy mogą wskazywać miejsca, gdzie chcieliby podziwiać dziko rosnące rośliny. Łąki poprawiają nie tylko estetykę miasta, ale oczyszczają powietrze i glebę, dają schronienie pszczołom i innym owadom. Ponadto nie trzeba ich często kosić. Im rzadziej wykorzystujemy kosiarki spalinowe, tym mniej paliwa spalamy, a w domu także zużywamy mniej prądu. Łąki kwietne wystarczy kosić dwa - trzy razy w roku, żeby jak najdłużej cieszyły oko. Chcemy ich więcej. Nich Katowice zostaną wreszcie miastem ogrodów i łąk!","W centrum Katowic wyrośnie łąka kwietna. W miniony weekend została posiana na placu przy ul. Sokolskiej. Łącznie w tym roku Zakład Zieleni Miejskiej posieje w tym roku 2 hektary łąk. Mieszkańcy mogą wskazywać miejsca, gdzie chcieliby podziwiać dziko rosnące rośliny. Łąki poprawiają nie tylko estetykę miasta, ale oczyszczają powietrze i glebę, dają schronienie pszczołom i innym owadom. Ponadto nie trzeba ich często kosić. Im rzadziej wykorzystujemy kosiarki spalinowe, tym mniej paliwa spalamy, a w domu także zużywamy mniej prądu. Łąki kwietne wystarczy kosić dwa - trzy razy w roku, żeby jak najdłużej cieszyły oko. Chcemy ich więcej. Nich Katowice zostaną wreszcie miastem ogrodów i łąk! Akcja tworzenia łąk w Katowicach zaczęła się w ub. roku. Miasto wspólnie z Fundacją Łąka utworzyło pierwszy dziki skwer przy rynku. Pomysł sprawdził się. Mimo suszy zakwitły jednoroczne kwiaty, zimę przetrwały rośliny wieloletnie. Niebawem zakwitną tam m.in rumiany, chabry, koniczyny, pięciorniki czy kąkole. Pomysł sprawdził się, dlatego w tym roku wybrano kilka nowych lokalizacji. Oprócz skweru na Placu Przyjaciół Miszkolca przy ul. Sokolskiej,  kolejne łąki powstaną przy stawie Maroko (ul. Piastów) na osiedlu Tysiąclecia, na rondzie Zenktelera,  przy ul. Granicznej na os. Paderewskiego i terenie w okolicy Banku PKO przy ul. Chorzowskiej. W Giszowcu łąka zostanie posiana przy ul. Batalionów Chłopskich, między szkołą a kościołem. Będzie też łąka na skarpie przy ul. Kościuszki, w pobliżu ulicy Kłodnickiej. – W mieście mamy wiele roślin rosnących naturalnie np. podbiał, babka, bluszczyk kurdybanek, stokrotki, fiołki czy mniszek lekarski. Szkoda je wykaszać – mówi Magdalena Biela, zastępca dyrektora Zakładu Zieleni Miejskiej w Katowicach. – Jeśli mieszkańcy widzą, że mają taką naturalną łąkę w okolicy, to na ich prośbę możemy ją zachować. Raz, że to najprostszy sposób działania proekologicznego, czyli jak najmniej ingerować w naturę. Dwa, że dzięki temu małe zwierzęta, jak jeże czy ptaki, łatwiej znajdują sobie siedliska w mieście –  dodaje Biela.",Katowice. Akcja siania kwietnych łąk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/koncert-koled-koledy-w-telewizji-koledy-i-pastoralki/16geg1j,"Hej kolęda, kolęda!","Jak co roku stacje telewizyjne przygotowały dla widzów koncerty kolęd, które wprowadzą nas w klimat świąt Bożego Narodzenia. Najpiękniejsze kolędy i pastorałki zaśpiewają najpopularniejsze gwiazdy polskiej sceny muzycznej. W programie znalazły się zrobione z rozmachem widowiska oraz kameralne koncerty.","Jak co roku stacje telewizyjne przygotowały dla widzów koncerty kolęd, które wprowadzą nas w klimat świąt Bożego Narodzenia. Najpiękniejsze kolędy i pastorałki zaśpiewają najpopularniejsze gwiazdy polskiej sceny muzycznej. W programie znalazły się zrobione z rozmachem widowiska oraz kameralne koncerty. Jednym z najpiękniejszych widowisk będzie „Wielkie kolędowanie z Polsatem – Warszawa 2019”. Tegoroczny koncert odbędzie się w pochodzącym z XVII wieku kościele na warszawskich Bielanach.

Wśród kolędujących pojawią się artyści uwielbiani przez widzów w każdym wieku. Najpiękniejsze polskie pieśni bożonarodzeniowe zaśpiewają m.in.: Irena Santor, Cleo, Roksana Węgiel, Agnieszka Hekiert, Justyna Steczkowska, Kasia Mosek, Edyta Bartosiewicz, Paweł Domagała, Krzysztof Cugowski, bracia Golec, Kamil Bednarek i Sebastian Karpiel-Bułecka, któremu będą towarzyszyć górale. Usłyszymy „Cichą noc”, „Przybieżeli do Betlejem”, „Gdy się Chrystus rodzi”, „Pójdźmy wszyscy do stajenki”, „Anioł pasterzom mówił”, „Mędrcy świata, monarchowie” i wiele innych kolęd. Koncert poprowadzą Paulina Sykut-Jeżyna i Krzysztof Ibisz. W koncercie „Najpiękniejsze kolędy”, który w Wigilię pokaże TVN, wystąpią: Edyta Górniak, Golec uOrkiestra, Justyna Steczkowska, Andrzej Piaseczny, Kayah, Michał Szpak, Sławek Uniatowski i Aleksandra Gintrowska. Nastrojowe widowisko odbędzie się w Kościele parafialnym pw. Matki Bożej Częstochowskiej w Lubinie. Artystom towarzyszyć będzie Narodowa Orkiestra Dęta pod batutą Mariusza Dziubka. Uroczystość poprowadzi Olivier Janiak. Znani artyści zaśpiewają najpiękniejsze kolędy zarówno solo, jak i w towarzystwie utalentowanych członków swoich rodzin: żon, mężów, rodziców czy rodzeństwa. W widowisku zatytułowanym „Rodzinne kolędowanie na Jasnej Górze” wystąpią: Katarzyna Zielińska, Stanisław Karpiel-Bułecka, Rafał Brzozowski, Natasza Urbańska, Emilia Komarnicka, Katarzyna Stankiewicz, Ewelina Lisowska i Mateusz Ziółko. MAB",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-pierwszy-w-polsce-ofiaromat-uruchomiono-w-katedrze/zj6p9bc,W tym kościele za ofiarę zapłacisz kartą. Pierwszy w Polsce ofiaromat,Nowość w polskim Kościele. W archikatedrze w Lublinie zaczął właśnie działać pierwszy w kraju ofiaromat. Wierni mogą teraz bezgotówkowo przekazywać datki na wskazany przez siebie cel. Tą nowinką technologiczną Archidiecezja Lubelska pochwaliła się w mediach społecznościowych.,"Nowość w polskim Kościele. W archikatedrze w Lublinie zaczął właśnie działać pierwszy w kraju ofiaromat. Wierni mogą teraz bezgotówkowo przekazywać datki na wskazany przez siebie cel. Tą nowinką technologiczną Archidiecezja Lubelska pochwaliła się w mediach społecznościowych. Polacy są liderami w Europie, jeśli chodzi o płatności zbliżeniowe. Coraz częściej też decydujemy się na płatność kartą kredytową niż gotówką. Na zmieniające się preferencje Polaków postanowiła odpowiedzieć Archidiecezja Lubelska. Jak poinformowano, w archikatedrze w Lublinie uruchomiono w piątek 20 grudnia najprawdopodobniej pierwszy w kraju ofiaromat. W okolicznościowej metalowej skrzynce umieszczono terminal płatniczy, dzięki któremu wierni mogą bezgotówkowo przekazać datki na wybrany przez siebie cel. W zainstalowanej aplikacji, przez ekran dotykowy, można przekazać pieniądze na Caritas, działalność misyjną i cele kultu religijnego. - Od dziś w #Archikatedra #Lublin możliwość złożenia ofiary kartą kredytową. Działa już pierwszy ofiaromat w @ArchLubelska - poinformował na Twitterze rzecznik prasowy Archidiecezji Lubelskiej, ks. Adam Jaszcz. Czas pokaże czy taka forma przekazywania ofiary będzie cieszyła się powodzeniem wśród wiernych. Być może wkrótce na podobne rozwiązania zdecydują się inne kościoły w Polsce.",Pierwszy w Polsce ofiaromat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-ks-adam-pawlowski-o-abpie-paetzu-molestowal-klerykow/zjvvj6q,Poznański ksiądz wyznaje: Paetz molestował kleryków,"Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary.","Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów. Apel, by nie chować abpa Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Zapytaliśmy księdza Pawłowskiego, dlaczego o winie abpa Paetza zdecydował się opowiedzieć wprost właśnie teraz, po jego śmierci. - Po pierwsze, to, co powiedziałem, nie jest niczym nowym, to już jest dobrze znane.

Po drugie, w kontekście pogrzebu abpa Paetza wiele osób pytało mnie czy był winien, czy nie. Te pytania mnie zadziwiały, bo te rzeczy są oczywiste. Ale ze strony kościoła dotąd brakowało jasnego komunikatu w tej sprawie, brakowało nazwania sprawy, przeproszenia, odpokutowania - powiedział duchowny w rozmowie z Fakt24. Jak dodał, brak jawnego ukarania sprawcy w tym przypadku może mieć wpływ na ludzi, którzy rozważają wstąpienie do duchowieństwa. - Być może takie poprowadzenie tej sprawy przez Kościół zniechęca te osoby, sprawia, że tracą one zaufanie do całej instytucji - mówi ks. Adam Pawłowski. Proboszcz z Rogalina podkreśla również, że te dawne historie z czasów seminarium cały czas do niego wracają. - Napisała do mnie żona byłego kleryka, że dobrze, że tą petycję złożyliśmy, bo jej mąż też był nagabywany przez abpa Paetza, ale się na to nie zgodził. To wpłynęło na jego życie i ostatecznie zrezygnował z kapłaństwa - mówi ks. Pawłowski.  Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Poznań: ks. Adam Pawłowski o abpie Paetzu: molestował kleryków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wola-gulowska-lubelskie-ksiadz-pijany-podczas-nabozenstwa/5bh027q,Pijani księża odprawiali mszę? Skandal w Woli Gułowskiej,"W małej wsi na Lubelszczyźnie księża celebrujący mszę świętą byli pod wpływem alkoholu. Z relacji mieszkanki podlubelskiej gminy wynika, że jeden z duchownych miał nawet zwymiotować na ołtarz. Co się wydarzyło w Woli Gułowskiej? Bulwersującą sprawę opisało Radio ZET.","W małej wsi na Lubelszczyźnie księża celebrujący mszę świętą byli pod wpływem alkoholu. Z relacji mieszkanki podlubelskiej gminy wynika, że jeden z duchownych miał nawet zwymiotować na ołtarz. Co się wydarzyło w Woli Gułowskiej? Bulwersującą sprawę opisało Radio ZET. ""Księża w Woli Gułowskiej, gmina Adamów, województwo lubelskie, dnia 3 maja, po świętowaniu Dnia Strażaka, odprawiali mszę świętą o godzinie 16:00 pijani. Jeden z księży w trakcie picia z kielicha zwymiotował na ołtarz. Dziś dnia 5 maja na każdej mszy świętej owy kapłan przepraszał za swoje zachowanie i prosił o wybaczenie"" – taka wiadomość wpłynęła w niedzielę wieczorem, 5 maja, do redakcji Radia ZET od jednej z mieszkanek gminy Adamów. Proboszcz parafii Nawiedzenia NMP w Woli Gułowskiej ksiądz Janusz Bębnik odmówił Radiu ZET komentarza na temat piątkowych wydarzeń w kościele. Podkreślił jednak, że doniesienia o zwymiotowaniu na ołtarz ""to na pewno nieprawdziwe informacje"". Dziennikarze rozgłośni mieli jednak pośrednio się dowiedzieć, że proboszcz ostatecznie potwierdził, że jeden z wikariuszy w trakcie popołudniowego nabożeństwa był pod wpływem alkoholu. Dziennikarze Radia ZET zapytali o sprawę księdza Jacka Świątka, rzecznika Kurii Diecezjalnej w Siedlcach. Początkowo rzecznik zapewnił, że kuria nie otrzymała żadnych informacji na temat incydentu w Woli Gułowskiej. Po kilku rozmowach i zweryfikowaniu informacji przyznał dziennikarzom rozgłośni, że doszło do spożycia alkoholu, ale nie można mówić o stanie ""całkowitej” nietrzeźwości i zwymiotowaniu podczas nabożeństwa. – Jeżeli chodzi o święto 3 maja to rzeczywiście ojcowie, którzy odprawiali mszę wieczorną – bo był zarazem i Dzień Strażaka – z tego co mi powiedziano, przynajmniej jeden z nich musiał czegoś spróbować na tym Dniu Strażaka. Chodzi o alkohol – wyjaśnił Radiu ZET ks. Świątek. – To nie był stan nietrzeźwości całkowity, tylko po prostu rzeczywiście był zauważalny – wskazał. Jak dodał, ""to nie był stan nietrzeźwości w postaci np. bełkotu:. – Rzeczywiście spróbowali alkoholu na tejże imprezie strażackiej, co zostało wyczute przez wiernych i na tej podstawie prawdopodobnie zostały skierowane różnego rodzaju zarzuty przeciwko nim – zaznaczył ks. Świątek w rozmowie z dziennikarzami stacji. Rzecznik kurii nie potwierdził faktu zwymiotowania na ołtarz. – Przeor [ks. Janusz Bębnik – przyp. red.] zapewniał mnie w 100 procentach (...) i mówił: to jest niemożliwe – podkreślił ks. Świątek, który wspomniał w rozmowie, że proboszcz nie był obecny na wspominanej mszy. Kuria zapewniła, że reakcja parafii na incydent była natychmiastowa. – W sobotę było nabożeństwo ekspiacyjne za grzech, natomiast w niedzielę kapłan – jeden z tych odprawiających – po prostu przepraszał na każdej mszy i powiedział, że odpokutuje za to swoją pracę. Z tego, co wiem od przeora, takich wypadków wcześniej nie było. Jest to przypadek jednostkowy – powiedział dziennikarzom Radia ZET ks. Świątek. Jak dodał, gdyby do takich zdarzeń dochodziło notorycznie, trzeba byłoby ""podjąć drastyczne środki"". Rzecznik Kurii Siedleckiej zapewnił również, że parafia bardzo ubolewa nad zdarzeniem i przeprasza wszystkich wiernych. – Cała parafia pragnie bardzo przeprosić za tę sytuację. Dla nich też jest ona po prostu dramatyczna – podsumował rozmowę z Radiem ZET ks. Świątek. Msza święta z przygodami. W kielichu było coś innego niż wino",Pijany ksiądz odprawiał mszę? Skandal w Woli Gułowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-setne-urodziny-ksiedza-ktory-ma-4-synow-ksiezy/hde72kx,"Setne urodziny księdza, który ma 4 synów księży","Ksiądz Probo Vaccarini z parafii w Rimini (Włochy) obchodzi setne urodziny. Z tej okazji odbędzie się uroczysta msza święta, w której wezmą udział m.in. czterej synowie księdza, którzy też są księżmi. Oprócz synów, Vaccarini ma też trzy córki - cała siódemka to owoce jego małżeństwa, które przerwała blisko pół wieku temu śmierć jego żony. Po tym zdarzeniu mężczyzna został najpierw diakonem, a w końcu księdzem.","Ksiądz Probo Vaccarini z parafii w Rimini (Włochy) obchodzi setne urodziny. Z tej okazji odbędzie się uroczysta msza święta, w której wezmą udział m.in. czterej synowie księdza, którzy też są księżmi. Oprócz synów, Vaccarini ma też trzy córki - cała siódemka to owoce jego małżeństwa, które przerwała blisko pół wieku temu śmierć jego żony. Po tym zdarzeniu mężczyzna został najpierw diakonem, a w końcu księdzem. Do niecodziennego zdarzenia dojdzie we włoskiej miejscowości Rimini. Tamtejszy proboszcz Probo Vaccarini  będzie bowiem obchodził swoje setne urodziny. Jednak nie to czyni uroczystość tak wyjątkową. Otóż udział w mszy świętej, którą odprawi  biskup Francesco Lambias, zapowiedzieli czterej synowie Vaccariniego. Jakby tego było mało, każdy z nich jest księdzem! Nie jest to wynikiem życia w grzechu, lecz jedną z konsekwencji długiego życia Vaccariniego. Zanim został on księdzem, przez lata żył w związku małżeńskim i pracował jako geometra. Owocami małżeństwa były dzieci: czterech synów i trzy córki. Wszyscy synowie Vaccariniego zostali księżmi, a dwóch z nich jest obecnie proboszczami. Kiedy dzisiejszy proboszcz Rimini miał 51 lat, zmarła jego żona. To wtedy jeszcze bardziej skierował się on ku kościołowi. Najpierw został diakonem, by w wieku 69 lat, w maju 1988 roku, przyjąć święcenia kapłańskie. Długowieczny kapłan od ponad 30 lat odprawia msze, ciesząc się wyjątkowo dobrym zdrowiem. Skandal z szefem fundacji „Nie Lękajcie Się”. Wyłudzał pieniądze od ofiary molestowanej przez księdza","Setne urodziny księdza, który ma 4 synów księży",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zinnowitz-zabojstwo-marii-k-na-wyspie-uznam/pmc088c,Przeszukiwali dno Bałtyku. Chodzi o zabójstwo ciężarnej Marii,"Śmierć Marii K. przeraziła mieszkańców polsko-niemieckiej wyspy Uznam, a sama sprawa wciąż zawiera więcej pytań niż odpowiedzi. Ciało ciężarnej nastolatki znaleziono w jej mieszkaniu w Zinnowitz. Maria zginęła od ciosów nożem. Poszukiwanie podejrzanych o ten brutalny mord trwały miesiąc. 19-letni Nicolas K. i 21-letni Niko G. są już w areszcie, ale policjanci wciąż poszukuje ważnego dowodu. W tym celu przeszukano dno Bałtyku.","Śmierć Marii K. przeraziła mieszkańców polsko-niemieckiej wyspy Uznam, a sama sprawa wciąż zawiera więcej pytań niż odpowiedzi. Ciało ciężarnej nastolatki znaleziono w jej mieszkaniu w Zinnowitz. Maria zginęła od ciosów nożem. Poszukiwanie podejrzanych o ten brutalny mord trwały miesiąc. 19-letni Nicolas K. i 21-letni Niko G. są już w areszcie, ale policjanci wciąż poszukuje ważnego dowodu. W tym celu przeszukano dno Bałtyku. Maria K. zginęła 19 marca. Do zabójstwa doszło prawdopodobnie w jej mieszkaniu w Zinnowitz na wyspie Uznam. W chwili śmierci 18-latka była w trzecim miesiącu ciąży. Ojcem jej dziecka był 16-letni chłopak z okolic Anklam – podał „Ostsee-Zeitung”. Rodzina Marii – matka i dwoje małych braci mieszka na młodzieżowej terenie wioski chrześcijańskiej w tym samym mieście. Zabójstwo nastolatki wywołało szok i przerażenie wśród mieszkańców nadmorskiego miasteczka. Wszyscy zadawali sobie pytanie, kto pragnął śmierci tak młodej dziewczyny? Kto zadał jej śmiertelny cios nożem? Policja długo nie potrafiła wytypować podejrzanego. W końcu, po miesiącu dochodzenia, śledczy wpadli na trop 19-letniego Nicolasa K. i 21-letniego Niko G. Obaj zostali aresztowani pod zarzutem zamordowania Marii. Co szokujące, obaj młodzieńcy wzięli udział w nabożeństwie żałobnym w intencji ofiary. Msza odbyła się w kościele w Zinnowitz, a świątynię wypełnili po brzegi młodzi ludzie, w większości znajomi Marii z klubu chrześcijańskiego.  Niedawno policja odnalazła buty jednego z podejrzanych o zabicie ciężarnej. To ważny dowód, ponieważ na obuwiu widniały ślady krwi ofiary. Wciąż trwają poszukiwania narzędzia mordu – noża. Ten znajduje się prawdopodobnie na dnie Bałtyku. Jednak przeczesywanie morza przez płetwonurków nie dało na razie oczekiwanego rezultatu. Zabójstwo w Łowiczu. Żona i jej kochanek przed sądem w Łodzi",Przeszukiwali dno Bałtyku. Chodzi o zabójstwo ciężarnej Marii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arcybiskup-dominic-jala-nie-zyje-tragiczny-wypadek-w-usa/tqnsewp,"Tragiczny wypadek, nie żyje dwóch księży. Trzeci w ciężkim stanie",To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie.,"To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie. Dominic Jala był arcybiskupem położonej w południowo-wschodnich Indiach archidiecezji Shillong. Pod koniec września przyleciał do USA na zaproszenie tamtejszego Kościoła katolickiego. 10 października w towarzystwie dwóch innych duchownych wracał z ważnego spotkania. Autem oprócz Jali podróżowali jeszcze ks. Mathew Vellankal i ks. Joseph Parekkatt. Jednak na miejsce nie dojechali, doszło do tragedii. „Kierowca Toyoty Prius wyjechał sprzed znaku stop tuż przed ciężarówką. Żaden z kierowców nie zdążył zareagować i zahamować. Kierowca i pasażer toyoty zginęli na miejscu, a ich drugi z pasażerów doznał poważnych obrażeń, ale jego życiu nie zagraża śmiertelne niebezpieczeństwo. Kierowcy ciężarówki nic się nie stało"" – wyjaśnił w oficjalnym oświadczeniu rzecznik prasowy kalifornijskiej policji. Jak podał portal Ucanews, arcybiskup Dominic Jala i ks. Mathew Vellankal zginęli na miejscu. Do szpitala w Santa Rosa Hospital w stanie krytycznym trafił ks. Joseph Parekkatt. 26 września Dominic Jala był jednym z 44 biskupów indyjskich, którzy spotkali się z papieżem Franciszkiem. Cztery dni później poleciał do Waszyngtonu. Uczestniczył w spotkaniu w ramach Międzynarodowej Komisji ds. Angielskiego w Liturgii (ICEL) w Nowym Jorku. Wyjechał do Kalifornii 6 października, aby spotkać się z przyjaciółmi. Cztery dni później już nie żył... - Śmierć bardzo lubianego arcybiskupa jest wielką stratą – oświadczył w Ucanews arcybiskup Guwahati, John Moolachira. Ubolewanie z powodu tego wypadku wyraził publicznie też szef indyjskiego rządu Narendra Modi. Arcybiskup Jala był salezjaninem, a od 1999 arcybiskupem Shillong. Od trzech lat pełnił też urząd administratora apostolskiego diecezji Nongstoin. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",Nie żyje 68-letni arcybiskup Dominic Jala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-w-kosciele-w-carlepont-wierni-zatruli-sie-tlenkiem-wegla-21-osob-trafilo-do/3ynzxy5,Masowe zatrucie w kościele,"O mały włos, a świąteczne nabożeństwo w kościele w Carlepont na północy Francji mogło zakończyć się zbiorową tragedią. Od pierwszej minuty mszy wierni nie byli w stanie skupić się na modlitwie. Część z nich skarżyła się na silne bóle głowy i nudności. W końcu zdecydowano się wezwać służby medyczne i straż. Co się stało?","O mały włos, a świąteczne nabożeństwo w kościele w Carlepont na północy Francji mogło zakończyć się zbiorową tragedią. Od pierwszej minuty mszy wierni nie byli w stanie skupić się na modlitwie. Część z nich skarżyła się na silne bóle głowy i nudności. W końcu zdecydowano się wezwać służby medyczne i straż. Co się stało? Podczas mszy św. w kościele w miejscowości Carlepont we Francji doszło do zbiorowego zatrucia tlenkiem węgla. 21 osób skarżyło się na samopoczucie. Wierni mieli w trakcie nabożeństwa bóle głowy i nudności. Wszyscy zostali przetransportowani do najbliższych szpitali, m.in. w Lille i Compiegne. Dwie osoby uległy poważnemu zatruciu i umieszczono je w specjalistycznych klinikach. Ich życiu nie zagraża jednak śmiertelne niebezpieczeństwo. Jak poinformowała w środę agencja AFP, do kościoła wezwano służby medyczne i straż. Natychmiast podjęto decyzję o ewakuacji pozostałych wiernych do pobliskiego ratusza. Z ponad 150 osób aż 70 udzielono pomocy medycznej na miejscu. Nie ustalono jeszcze źródła ulatniania się czadu w kościele w Carlepont. Dlatego też, aż do wyjaśnienia lokalne władze podjęły decyzję o zamknięciu świątyni. Tlenek węgla jest gazem silnie trującym, bezbarwnym i bezwonnym, nieco lżejszym od powietrza, co powoduje, że łatwo się z nim miesza i w nim rozprzestrzenia. Według oficjalnych statystyk we Francji na skutek zatrucia czadem umiera co roku około 400 osób. W Polsce od 2000 roku szacuje się, że od 300 do 400 osób umiera rokrocznie w wyniku zatrucia tlenkiem węgla.",Masowe zatrucie tlenkiem węgla w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/pogrzeb-hanki-firanki-zdjecia-z-ceremonii-lamia-serce/m97l0kc,"Ostatnia droga ""Hanki Firanki"". Zdjęcia z pogrzebu wzruszają do łez","Ziemska podróż małej Hani, która urodziła się w wyniku błędu in vitro, dobiegła końca. Dziewczynka przyszła na świat z ciężką chorobą genetyczną, Schinzela-Giediona. W poniedziałek rodzice Hani poinformowali o jej śmierci. Pogrzeb dziewczynki odbył się w sobotę rano. Żałobnicy przynieśli ze sobą kolorowe balony wypełnione helem. Trudno powstrzymać łzy, patrząc na zdjęcia z ostatniego pożegnania dzielnej ""Hanki Firanki"".","Ziemska podróż małej Hani, która urodziła się w wyniku błędu in vitro, dobiegła końca. Dziewczynka przyszła na świat z ciężką chorobą genetyczną, Schinzela-Giediona. W poniedziałek rodzice Hani poinformowali o jej śmierci. Pogrzeb dziewczynki odbył się w sobotę rano. Żałobnicy przynieśli ze sobą kolorowe balony wypełnione helem. Trudno powstrzymać łzy, patrząc na zdjęcia z ostatniego pożegnania dzielnej ""Hanki Firanki"". Ostatnie pożegnanie Hani Malinowskiej odbyło się w sobotę w Szczecinie. O godzinie 9:00 rozpoczęła się msza święta w kościele pw. św. Stanisława Biskupa i Męczennika na osiedlu Bukowym. Później żałobnicy udali się na cmentarz Centralny, gdzie o 10.30 rozpoczęła się ceremonia pogrzebowa. Rodzice Hani nie chcieli, by jej ostatnia droga była smutna. Dlatego jeszcze przed pogrzebem poprosili, by żałobnicy założyli ""coś"" kolorowego i przynieśli ze sobą kolorowe baloniki wypełnione helem. Uczestnicy ceremonii pogrzebowej zastosowali się do tej prośby. Hania została pochowana w białej trumience, ozdobionej falbanką i kolorowym wianuszkiem z kwiatów. Wciąż trudno uwierzyć, że ziemskie ""Przygody Hanki Firanki"" dobiegły końca. Przypomnijmy - Pięć lat temu mama Hani urodziła ""nie swoje"", ciężko obciążone genetycznie dziecko. Do zapłodnienia metodą in vitro użyto komórek jej męża i, przez pomyłkę, innej kobiety. Trzy lata staraliśmy się o dziecko. Podejmując decyzję o in vitro mieliśmy dylematy, bo jesteśmy wierzący i wiemy, jakie jest podejście Kościoła. Ale aspekt moralny z czasem odszedł na bok. Tak bardzo chcieliśmy mieć dziecko - mówił w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" ojciec dziecka, Łukasz Malinowski.  Niestety Hania przyszła na świat z zespołem Schinzela-Giediona. To uwarunkowany genetycznie zespół wad wrodzonych, który charakteryzuje się m.in. ciężkim upośledzeniem umysłowym, charakterystycznymi cechami twarzy, a także wyższym ryzykiem występowania guzów nowotworowych. Wiele osób zarażonych tą chorobą często nie przeżywa okresu dzieciństwa. - Pierwszy rok życia Hani spędziliśmy na różnych oddziałach w całej Polsce. Prawie na każdym odbyliśmy walkę z lekarzami. Serce mi pękało, gdy słyszałam, że nic nie da się zrobić. Albo gdy pytali, czy nie chcemy Hani zabrać do domu - relacjonowała w rozmowie z dziennikiem matka Hani, Monika Malinowska.  Mimo błędu, jaki popełnili lekarze, nikt nie został ukarani. Śledczy umorzyli sprawę. Para złożyła pozew cywilny przeciwko szpitalowi w Policach. Domagają się odszkodowania w wysokości 3 mln złotych. W lipcu 2018 roku ruszył proces w tej sprawie.  - Walczymy, aby powołano zespół, który wyjaśni, w jaki sposób doszło do tak karygodnej pomyłki. Chcemy dowiedzieć się też, co się stało z moimi komórkami. Na początku myślałam o tym dużo. Mam swoją teorię, że moje komórki, a miałam ich osiem, nie trafiły do innej pary, ale po prostu coś się z nimi stało. Może zbiła się moja fiolka i podano mi inne komórki? - zastanawia się kobieta.  Mimo choroby, rodzice próbowali zapewniać dziewczynce jak najlepsze życie. Na jej rzecz były organizowane m.in festyny a na piąte urodziny, które obchodziła w sierpniu, kartki z życzeniami przysyłali jej ludzie z całej Polski. - Poprosiłem też o magnesy z miejsc, w którym nadawcy się akurat znajdują. Obiecałem, że wszystkie zawisną na specjalnej mapie - opowiadał Onetowi ojciec dziewczynki. - Chyba jednak tego nie przemyślałem, bo boję się, że braknie nam ścian. Ale słowa dotrzymam - dodał mężczyzna. O śmierci dziewczynki poinformował jej ojciec na Facebooku. ""Każda przygoda się kiedyś kończy. Raz jak u Kopciuszka happy endem, raz zupełnie odwrotnie. Wczoraj o godzinie 23:15, nasza Hania zakończyła swoją ziemską podróż. Wybrała czas i miejsce... w ciepłym domu, który zawsze staraliśmy się jej stworzyć, w ramionach mamy, która kocha jak nikt inny i bez bólu, którym była naznaczona od pierwszego dnia swoich narodzin. Mały Dzik, bo tak uwielbiałem do niej mówić, musiał się poddać, przeszedł w co wierzę na „lepszą stronę mocy”. Zostaje pustka i pęknięte serce. Pamiętajcie o Hani, bo dała świadectwo - świadectwo miłości i walki!"" - przekazał za pośrednictwem portalu ojciec dziecka (pisownia oryginalna). Urodziła się w wyniku błędu in vitro. 5-letnia Hania nie żyje",5-letnia Hania nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jelenia-gora-w-kosciolach-wiernym-kradziono-torebki/1g0vqc8,"Kiedy oddawały się modlitwie, działo się coś złego","Szokujące sceny działy się w kościołach w Jeleniej Górze (woj. dolnośląskie). Kiedy zamyślone kobiety oddawały się modlitwie, działo się coś złego. Nikt, by nie przypuszczał, że do tak karygodnych czynów może dochodzić w świątyni.","Szokujące sceny działy się w kościołach w Jeleniej Górze (woj. dolnośląskie). Kiedy zamyślone kobiety oddawały się modlitwie, działo się coś złego. Nikt, by nie przypuszczał, że do tak karygodnych czynów może dochodzić w świątyni. Wystarczyła chwila nieuwagi, by w jeleniogórskich kościołach doszło do skandalicznych czynów. Modlące się w świątyniach kobiety... zaczęły tracić torebki! Łupem przestępcy - od kwietnia do maja tego roku - padły co najmniej trzy torebki. Były tam dokumenty, telefony komórkowe i karty płatnicze. Straty oszacowano na 7 tysięcy złotych. Na policję zgłosiły się trzy pokrzywdzone, które zauważyły, że zostały okradzione. Jeleniogórscy policjanci rozpoczęli poszukiwania złodzieja. Funkcjonariusze m.in. na podstawie analizy nagrań z kamer monitoringu wytypowali i zatrzymali osobę podejrzewaną o kradzieże. Okazała się, że jest nią 19-letnia mieszkanka Jeleniej Góry! Teraz młodej kobiecie może grozić kara nawet 5 lat pozbawienia wolności. - Obecnie policjanci wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności tej sprawy, a w szczególności ustalają co kobieta zrobiła ze skradzionym mieniem - podała podinsp. Edyta Bagrowska z Komendy Miejskiej Policji w Jeleniej Górze. Jeleniogórska policja zaapelowała o pilnowanie  swoich rzeczy i nie pozostawianie ich bez opieki. ""Okazja czyni złodzieja. Tak pozostawione mienie staje się łatwym łupem dla złodzieja"" - podkreślono. Jak się okazuje, w kościele również trzeba się mieć na baczności! ""Uparty"" złodziej. Ukradł ten sam samochód dwa razy w ciągu dnia!","Kiedy oddawały się modlitwie, działo się coś złego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/podlasie-grot-wloczni-znaleziony-przez-lesnikow-z-jozefowa/hqcx9sl,Niezwykłe odkrycie w podlaskim lesie. Leśnicy aż przerwali pracę!,"Lasy skrywają niejedną niespodziankę, czasem wystarczy się tylko dobrze rozejrzeć. Ostatnio opisywaliśmy historię grzybiarza z Pomorza, który zamiast na prawdziwki natknął się na drogocenne, zabytkowe monety z wczesnego średniowiecza. Teraz podobna historia spotkała leśników z Józefowa na Podlasiu.","Lasy skrywają niejedną niespodziankę, czasem wystarczy się tylko dobrze rozejrzeć. Ostatnio opisywaliśmy historię grzybiarza z Pomorza, który zamiast na prawdziwki natknął się na drogocenne, zabytkowe monety z wczesnego średniowiecza. Teraz podobna historia spotkała leśników z Józefowa na Podlasiu. O niezwykłym znalezisku w podlaskim lesie informuje na swojej stronie nadleśnictwo Waliły (woj. podlaskie). Kilka dni temu podczas przygotowania gleby pod zalesienie załoga leśnictwa Józefowo natknęła się na nietypowy przedmiot - pod ściółką znaleźli podłużny kawałek metalu. Liczący ok. 30-40 cm długości obiekt przypominał grot włóczni lub część innej broni. Leśnicy słusznie uznali, że może mieć wartość historyczną, zabezpieczyli więc teren i powiadomili Podlaskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. ""Żelazny grot włóczni okazał się bardzo cennym znaleziskiem szczególnie w kwestii badań nad uzbrojeniem wczesnośredniowiecznym na terenie Podlasia. Przedmiot został przekazany do Muzeum Podlaskiego w Białymstoku gdzie zostanie poddany kolejnym analizom"" - czytamy na stronie nadleśnictwa Waliły. Mimo dokładnego przeszukania okolicy, na inne zabytki nie natrafiono. Na początku października do podobnego ciekawego odkrycia archeologicznego doszło na Pomorzu. Grzybiarz w lesie w okolicach wsi Strzelinko natknął się na numizmatyczny skarb złożony z kilkuset monet pochodzących z wczesnego średniowiecza. Znalezisko trafiło do muzeum w Lęborku.",Niezwykłe odkrycie w podlaskim lesie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-podlesna-zatrzymana-za-tecze-w-aureoli-matki-boskiej/yxd2spd,Zatrzymali ją za Matkę Boską. Wielki protest,"Szerokim echem odbiło się zatrzymanie działaczki społecznej Elżbiety Podleśnej, która w programie graficznym wkleiła tęczę w aureolę Matki Boskiej Częstochowskiej. Policja przeszukała jej mieszkanie i zatrzymała ją, a akcji mundurowym pogratulował minister Joachim Brudziński. Wywołało to falę oburzenia, część ludzi protestuje i nazywa służby ""policją religijną"" na wzór tej działającej w krajach muzułmańskich.","Szerokim echem odbiło się zatrzymanie działaczki społecznej Elżbiety Podleśnej, która w programie graficznym wkleiła tęczę w aureolę Matki Boskiej Częstochowskiej. Policja przeszukała jej mieszkanie i zatrzymała ją, a akcji mundurowym pogratulował minister Joachim Brudziński. Wywołało to falę oburzenia, część ludzi protestuje i nazywa służby ""policją religijną"" na wzór tej działającej w krajach muzułmańskich. Elżbieta Podleśna rozkleiła w Płocku obrazy Matki Boskiej z przerobioną w programie graficznym aureolą – zamiast tradycyjnie złotego, miała ona kolory tęczy. Szef MSWiA Joachim Brudziński nazwał to ""profanacją świętego od wieków dla Polaków wizerunku Matki Bożej"". 51-letnia kobieta usłyszała zarzut obrazy uczuć religijnych. – To na pewno nie jest atak na religię, ani na pewno atak na wiarę. Nie jest to w ogóle forma ataku – powiedziała TVN24 Podleśna, która nie przyznała się do winy. O sprawie poinformowała też Amnesty International oraz wiele mediów światowych: m.in. brytyjski Guardian. O zatrzymaniu Podleśnej napisało nawet irańskie wydanie portalu euronews. Sprawa odbiła się bardzo szerokim echem w polskim internecie. Wielu Polaków wyraziło swoje oburzenie zatrzymaniem Podleśnej mówiąc o ""policji religijnej"". Takiego sformułowania użył choćby Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny ""Liberte!"", który 3 maja wygłosił wykład przed przemówieniem Donalda Tuska. Protestował w nim m.in. przeciwko chronieniu pedofilów przez niektórych hierarchów Kościoła. Za swoje wystąpienie został mocno skrytykowany przez polityków PiS. Protest przeciwko zatrzymaniu Podleśnej wyraźnie zdenerwował ministra Brudzińskiego, który napisał: – Ci którzy dzisiaj w histerycznym „dygocie” atakują mnie za działania wobec ludzi obrażających uczucia religijne katolików, chwaliło mnie gdy krytykowałem wydarzenia w Pruchniku albo gdy policja chroniła Marsz Równości. Wg nich prawa katolików są mniej ważne. Żałosne to bardzo. W Warszawie organizowana jest demonstracja w obronie Podleśnej pod hasłem ""Tęcza nie obraża"". Organizatorzy apelują o wydrukowanie i przyniesienie ze sobą wizerunków ""tęczowej"" Matki Boskiej. Robert Biedroń z Wiosny zapowiedział, że jego ugrupowanie przygotuje projekt projekt zniesienia przepisu o obrazie uczuć religijnych. – Wiosna złoży na jesieni projekt nowelizacji kodeksu karnego znoszącej art. 196 dot. obrazy uczuć religijnych - tak, by w Polsce nikt już nie był ścigany dlatego, że jacyś talibowie próbują na tym zbijać kapitał religijny czy polityczny – powiedział Biedroń. Przypomniał, że już raz w 2014 r., w Sejmie był głosowany projekt zniesienia artykułu 196 kk., jednak został on odrzucony ""głosami PiS, PSL-u i PO"". – PO doprowadziła do tego, że ten kodeks nadal obowiązuje w takiej formule i nadal artyści są zamykani, zatrzymywani, gnębieni w Polsce z tego art. 196 – podkreślił Biedroń. Dziś politycy PO krytykują zatrzymanie Podleśnej. – Doszło do niewiarygodnego nadużycia władzy wobec polskiego obywatela, który korzystał ze swobody wolności słowa w Polsce – powiedział polityk Platformy, Sławomir Nitras. Prostytutki w hotelu poselskim. Były poseł ujawnia: wypijali kawę, a później na górę",Elżbieta Podleśna zatrzymana za tęczę w aureoli Matki Boskiej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-wozniak-starak-pieszczotliwie-nazywal-zone-szlumcia/n8jc5jf,Jak Piotr Woźniak-Starak czule nazywał żonę?,"Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) i Piotr Woźniak-Starak (†39 l.) poznali się w 2014 roku. Po tym, jak dziennikarka rozstała się z pierwszym mężem, znajomi namówili ją, aby spotkała się z Piotrem. W 2015 roku producent filmowy poprosił Agnieszkę o rękę. Rok później byli już małżeństwem. Piotr był wpatrzony w swoją żonę jak w obrazek. Jak pieszczotliwie nazywał ją jeszcze przed ślubem?","Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) i Piotr Woźniak-Starak (†39 l.) poznali się w 2014 roku. Po tym, jak dziennikarka rozstała się z pierwszym mężem, znajomi namówili ją, aby spotkała się z Piotrem. W 2015 roku producent filmowy poprosił Agnieszkę o rękę. Rok później byli już małżeństwem. Piotr był wpatrzony w swoją żonę jak w obrazek. Jak pieszczotliwie nazywał ją jeszcze przed ślubem? Agnieszka Woźniak-Starak i Piotr Woźniak-Starak poznali się w 2014 roku w momencie, w którym dziennikarka rozstała się z pierwszym mężem, Adamem Badziakiem. Do spotkania namówili ich wspólni znajomi. - Pamiętam, jak pierwszy raz go tutaj w tym domu (w Konstancinie - przyp. red.) zobaczyłam. Przyjechaliśmy ze znajomymi, choć nie miałam na to ochoty. To była niedziela, wolny dzień i wtedy myślałam, że nie mam ochoty poznawać żadnego Staraka. Pamiętam jak wyglądał, ale przede wszystkim uderzyło mnie to, że poznałam bardzo ciepłego mężczyznę. I potem z kolei nie miałam ochoty stąd wyjść, bo dobrze się czułam w jego towarzystwie. Taką roztaczał aurę wokół siebie i było mi tak dobrze - mówiła w jednym z wywiadów w ""Vivie!"". Później w różnych dziwnych okolicznościach często na siebie wpadali. Piotr Woźniak-Starak powtarzał, że to są znaki, że powinni być razem. W 2015 roku podczas Balu Fundacji TVN poprosił Agnieszkę o rękę. Rok później byli już małżeństwem. 27 sierpnia 2016 roku Agnieszka i Piotr powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"". Uroczystości ślubne i przyjęcie weselne były iście bajkowe. Para pobrała się w Wenecji, w pałacu Ca'Vendramin Calergi przy słynnym Canal Grande, a przyjęcie weselne odbyło się w Pisani Moretta. Państwo młodzi i goście przemieszczali się po Wenecji taksówkami wodnymi. Wśród gości pojawiło się sporo znanych nazwisk, np. Magdalena Boczarska, Mateusz Banasiuk, Nergal, Edward Miszczak, Katarzyna Kolenda Zaleska, Zosia Ślotała oraz Kamil Haidar. Związek popularnej prezenterki TVN-u z producentem filmowym Piotrem Woźniakiem-Starakiem od początku wzbudzał wiele kontrowersji. Nie brakowało krzywdzących komentarzy, że para nie pasuje do siebie wizualnie. Komentowano także fakt, że Agnieszka jest starsza od swojego partnera. Tymczasem okazało się, że tworzyli oni szczęśliwy i zgodny związek. Piotr Woźniak-Starak był wpatrzony w swoją żonę jak w obrazek, ale doceniał w niej nie tylko jej urodę. - Z Agnieszką miłość od pierwszego wejrzenia? To jest coś głębszego, mówią o nas: stare dusze. Mamy coś takiego, że się rozumiemy bardzo dobrze. Agnieszka to nie tylko uroda. [...] Jest takim wolnym duchem. Ona mnie ujęła tym, że ja wiedziałem, że to jest partner. Ja nie znam drugiej takiej osoby, jak moja żona. Ona bardzo dużo czyta, a z drugiej strony potrafi być wariatem i mieć fantazję że w weekend są Mazury, i ona musi teraz jechać na te Mazury, albo ona musi teraz wsiąść na tego konia i to jest coś, na co my patrzymy i mówimy wow - mówił Piotr w jednym z odcinków programu „Kulisy Sławy Uwaga! TVN”. Z jednego ze zdjęć, które Piotr Woźniak-Starak opublikował na swoim profilu na Instagramie w 2015 roku wiadomo, jak nazywał swoją żonę jeszcze przed ślubem. W nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy wypadł do wody z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka. 29 sierpnia w kościele w Konstancinie-Jeziornie odbędzie się msza żałobna w jego intencji. Urna z jego prochami zostanie złożona dzień później w Fuledzie na Mazurach.",Jak Piotr Woźniak-Starak czule nazywał żonę?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/to-jest-rok-dawida-kubackiego/fe182re,To jest rok Dawida Kubackiego!,"To był wyjątkowy rok dla Dawida Kubackiego. 1 marca nasz reprezentacyjny skoczek zdobył złoty medal mistrzostw świata na skoczni normalnej. Za to w maju zmienił stan cywilny. Ożenił się, a wybranką jego serca jest wieloletnia partnerka Marta Majcher.","To był wyjątkowy rok dla Dawida Kubackiego. 1 marca nasz reprezentacyjny skoczek zdobył złoty medal mistrzostw świata na skoczni normalnej. Za to w maju zmienił stan cywilny. Ożenił się, a wybranką jego serca jest wieloletnia partnerka Marta Majcher. Ceremonia ślubna odbyła się w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Marta i Dawid są ze sobą od kilku lat. Skoczek oświadczył się swej wybrance już w 2018 roku. Latem wybrali się do Egiptu, gdzie skoczek poprosił ukochaną o rękę. Jego wybranka mieszka w Zakopanym, studiowała natomiast w Katowicach na Akademii Wychowania Fizycznego. Marta podobnie jak Dawid kocha sport. od 2009 do 2015 roku uprawiała szermierkę.  Ten rok jest wyjątkowo udany dla Kubackiego. W styczniu w Predazzo odniósł pierwsze w karierze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata. Niespełna 2 miesiące później, w austriackim Seefeld został mistrzem świata na normalnej skoczni. Za to 29 grudnia wskoczył na trzecie miejsce podium Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie.",Marta i Dawid,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-rozmow-okraglego-stolu-w-magdalence/5yzfw0r,Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,"To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski.","To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski. Zanim jednak do tego doszło, przez wiele tygodni ciągnęły się poufne rozmowy, których przebieg i treść do dziś budzi sporo emocji. 31 sierpnia 1988 r., w ósmą rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, w willi MSW przy ul. Zawrat na warszawskim Mokotowie, położonej bardzo blisko rezydencji ambasadorów USA oraz prywatnego domu gen. Jaruzelskiego, niemal wszechwładny wówczas gen. Czesław Kiszczak spotkał się z Lechem Wałęsą reprezentującym zdelegalizowaną i zepchnięta do podziemia „Solidarność”. Kiszczakowi towarzyszył Stanisław Ciosek, Wałęsie – biskup Jerzy Dąbrowski. Potem odbyła się cała seria równie poufnych spotkań w większym już gronie – w ośrodku wywiadu PRL w Magdalence oraz w domu parafialnym w Wilanowie – ale na przeszkodzie do podjęcia oficjalnych negocjacji stało nieustępliwe stanowisko władz, które nie chciały uznać i zalegalizować „Solidarności”. „Beton” PZPR zaczął się kruszyć po dramatycznie przegranej przez Alfreda Miodowicza, szefa reżimowej centrali związków zawodowych, telewizyjnej debacie z Lechem Wałęsą w październiku 1988 r. - Wy chcecie gonić Europę na rowerze, my chcemy do niej wjechać samochodem – to zdanie Wałęsy ośmieszyło „żelaznego Freda”, jak lubił być nazywany Miodowicz. I przeszło do historii. A 27 stycznia 1989 r. w Magdalence władze oficjalnie zaakceptowały legalizację podziemnej „Solidarności” i wizja „zlania się razem” stała się realna. Oficjalne rozmowy władza – opozycja rozpoczęły się 6 lutego. Przy wielkim okrągłym meblu, który specjalnie na tę okazję wykonała fabryka mebli w Henrykowie, ustawionym w tej samej sali pałacu, gdzie kiedyś podpisany został Układ Warszawski, zasiadło 57 uczestników obrad plenarnych – 29 reprezentantów PZPR i jej politycznych satelitów, 25 przedstawicieli wciąż wówczas jeszcze nielegalnej „Solidarności” i opozycji oraz trzech obserwatorów kościelnych. W takim składzie Okrągły Stół zebrał się tylko dwukrotnie: 6 lutego na posiedzeniu inauguracyjnym oraz 5 kwietnia na zakończenie negocjacji. Pomiędzy tymi datami w Pałacu Namiestnikowskim toczyły się rozmowy w trzech zespołach problemowych (gospodarki i polityki społecznej, reform politycznych i pluralizmu związkowego) oraz w dwunastu podzespołach pracujących przy tzw. podstolikach. Łącznie w pracach tych uczestniczyło kilkaset osób. Pałac był otwarty dla mediów, a obrady były jawne i szeroko relacjonowane. Negocjacje nie były łatwe dla obu stron. Gdy w zespołach i podzespołach nie potrafiono osiągnąć kompromisu albo następował zupełny klincz, Kiszczak i Wałęsa z gronem swoich najbardziej zaufanych współpracowników spotykali się w Magdalence, by z dala od pałacowego zgiełku i pałacowych emocji szukać zbliżenia stanowisk lub możliwości ustępstw. W czasie trwania pałacowych negocjacji to „podziemie okrągłego stołu” zbierało się ponad 10 razy. Ze strony władz najważniejszymi uczestnikami magdalenkowych rozmów byli: gen. Kiszczak, Stanisław Ciosek, Aleksander Kwaśniewski, Janusz Reykowski i Andrzej Gdula. U boku Wałęsy kluczowe role odgrywali: Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek, Andrzej Stelmachowski, Władysław Frasyniuk, Jacek Kuroń i Adam Michnik. W każdym spotkaniu w Magdalence, na prośbę obu stron, uczestniczyli obserwatorzy ze strony Kościoła: ordynariusz gdański arcybiskup Tadeusz Gocłowski i ksiądz dyrektor biura prasowego Episkopatu, późniejszy biskup łowicki Alojzy Orszulik. Mieli być swoistymi notariuszami, gwarantującymi, że strony nie oszukają się wzajemnie, ale w rzeczywistości ich udział w negocjacjach był bardzo aktywny. Rozmowy w Magdalence nie były oficjalnie protokołowane. Ich przebieg znany jest roboczych notatek sporządzanych przez dwóch sekretarzy uczestniczących we wszystkich fazach poufnych negocjacji: Jacka Ambroziaka i Krzysztofa Dubińskiego. Oba te zapisy wydane zostały w wersjach książkowych, a ich porównanie wskazuje, że dość zgodnie i wiernie oddają przebieg ówczesnych wydarzeń. Obiekt specjalny w Magdalence należał do Departamentu I MSW czyli wywiadu. Zapewne więc wyposażony był w aparaturę do tajnego podsłuchu i rejestrowania. Czy wykorzystano ją do nagrywania rozmów Kiszczaka, Wałęsy i ich doradców? Mija 30 lat od tamtych wydarzeń. Dotychczas, ani w MSW, ani w zasobach IPN, ani w dokumentach Kiszczaka sprzedanych przez jego żonę do amerykańskiego Archiwum Hoovera, nagrania takie nie zostały odnalezione. Zapewne więc owej aparatury podsłuchowej nie użyto. Dlaczego? Może Kiszczak bał się, że po ewentualnym fiasku rozmów z Wałęsą takie taśmy posłużą partyjnemu betonowi jako dowód jego zdrady interesów socjalizmu? W prawicowych mediach i w politycznej narracji Prawa i Sprawiedliwości Magdalenka przedstawiana jest jako symbol tajnej zmowy elit i zdrady narodowej, w wyniku której – w sekrecie przed narodem - komuniści oddali władzę w zamian za gwarancje bezkarności i przywileje ekonomiczne. Przez wszystkie lata III Rzeczypospolitej magdalenkowej teorii spiskowej sprzeciwiał się Lech Kaczyński. - Niektórzy twierdzą, że był jakiś spisek w Magdalence, że tam po cichu między sobą pewne sprawy uzgodniono. Byłem uczestnikiem wszystkich tych posiedzeń i mówię jasno: nie – mówił w 20 rocznicę Okrągłego Stołu prezydent Lech Kaczyński. Istotnie Lech Kaczyński brał udział we wszystkich poufnych spotkaniach w Magdalence, od pierwszego, które odbyło się 16 września 1988 r., aż do ostatniego, zakończonego 4 kwietnia 1989 r. po godz. 2 w nocy. Bardzo aktywnie uczestniczył w magdalenkowych dyskusjach i sporach o sposób legalizacji „Solidarności”. - Problemem pozostaje jednak cena, jaką można zapłacić za uzyskanie właściwego kształtu „Solidarności” – podkreślał relacjonując w Gdańsku rozmowy z Kiszczakiem i Cioskiem na posiedzeniu Tymczasowego Zarządu Regionu NSZZ „Solidarność”. Wieczorem, w przeddzień finalnego posiedzenia Okrągłego Stołu, okazało się, że Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych - reżimowa centrala związkowa Miodowicza sprzeciwiając się tzw. indeksacji płac chce zablokować podpisanie porozumień i przewrócić Okrągły Stół. Już nie w Magdalence, ale w Pałacu Namiestnikowskim odbyło się jeszcze jedno poufne spotkanie ścisłego grona negocjatorów obu stron. Postanowiono odrzucić sprzeciw OPZZ. W nocy 5 kwietnia, o godz. 1.10 ustalono, że drugie – ostatnie posiedzenie Okrągłego Stołu – rozpocznie się tego samego dnia, o godz. 17.00. I zakończy się podpisaniem porozumienia pomiędzy komunistycznymi władzami i opozycją solidarnościową. W tym ostatnim tajnym posiedzeniu Lech Kaczyński również uczestniczył. Słyszał też słowa biskupa Alojzego Orszulika, który w przerwie dyskusji powiedział jej uczestnikom, że przebieg negocjacji zna, akceptuje i błogosławi papież Jan Paweł II. Lech Kaczyński nie wziął udziału, ani w uroczystym otwarciu obrad Okrągłego Stołu, ani w posiedzeniu finałowym. Jako jeden z ważnych uczestników magdalenkowych rozmów miał do tego pełny mandat. Kiszczak i jego ekipa uważali jego obecność przy meblu z Henrykowa za absolutnie naturalną i potrzebną. Brak jego nazwiska na uzgodnionej liście uczestników tego wielkiego otwarcia wywołało po stronie komunistów zdziwienie. Wszystko wskazuje na to, że przyczyna tkwiła w niezwykłych braterskich więziach łączących Lecha i Jarosława. Kaczyńscy uważali, że przy Okrągłym Stole powinni zasiąść obaj. Ale kierownictwo „Solidarności”, a najpewniej sam Lech Wałęsa uznał, że przy stole jest miejsce tylko dla jednego z Kaczyńskich. Jarosław w poufnych rozmowach nie uczestniczył, więc było oczywiste, że może je zająć tylko jego brat. A wtedy Lech Kaczyński uniósł się honorem i zrezygnował z krzesła przy okrągłym meblu. Tak przynajmniej później to tłumaczył. To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?",Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kandydatem-na-prezydenta-kim-jest-prezydent-poznania/kz2k8me,To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?,"Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie?","Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie? We wtorek o północy minął termin zgłaszania kandydatów w prawyborach prezydenckich PO. Niemal do samego końca jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Koperta z nazwiskiem jej kontrkandydata wpłynęła w dosłownie ostatniej chwili. Przez kilkanaście następnych godzin nie było jednak wiadomo, kto nim jest. Dopiero w środę 20 listopada wieczorem wszystko stało się jasne. - Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach

@KObywatelska - oświadczył na Twitterze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Kim jest polityk, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie w wyborach prezydenckich? Jacek Jaśkowiak (55 l.) pochodzi z robotniczej rodziny, jako mały chłopiec stracił ojca w wypadku samochodowym. Mimo tego ukończył prawo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Od lat prowadzi własną firmę trudniącą się doradztwem gospodarczym. Do polityki Jaśkowiak wszedł w 2010 roku, startując w wyborach na prezydenta Poznania z ramienia Porozumienia My-Poznaniacy. Nie odniósł jednak dużego sukcesu, zyskując zaledwie 7,16 proc. głosów. W 2013 r. Jaśkowiak wstąpił do Platformy Obywatelskiej, by rok później ubiegać się o urząd prezydenta miasta już z ramienia tej partii. Choć nie dawano mu dużych szans na wygraną, Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich. W drugiej turze wyborów pokonał urzędującego od 16 lat Ryszarda Grobelnego, wprowadzając do Poznania nową jakość polityki. Jacek Jaśkowiak od początku był prezydentem odważnym. W 2015 roku, jako pierwszy włodarz miasta w kraju, wziął udział w Marszu Równości. Publicznie wspierał też społeczność LGBT, a w urzędzie miasta utworzył stanowisko pełnomocnika ds. równego traktowania. Przeciwnicy nazywają go ""Tęczowym Jackiem"". Jaśkowiak regularnie brał też udział w manifestacjach broniących konstytucji, praw kobiet czy sądów. Jednocześnie jest tym politykiem, który nie boi się głośno wypowiadać swoich krytycznych opinii o Prawie i Sprawiedliwości czy Kościele w Polsce. Na jego zlecenie powstał raport relacji miasto-Kościół. Prywatnie Jacek Jaśkowiak jest ojcem dwóch synów, z czego jeden jest dzieckiem ze związku pozamałżeńskiego. O jego istnieniu razem z ówczesną żoną dowiedział się w 2010 roku. Kilka lat później Jacek Jaśkowiak i Joanna Jaśkowiak ogłosili, że są w separacji. W 2017 roku jego żona złożyła pozew o rozwód. Jest ateistą i wielkim fanem sportu. Trenował boks, judo czy wioślarstwo. Biega maratony, jeździ na nartach, a do pracy często przyjeżdża na rowerze. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Jacek Jaśkowiak kandydatem na prezydenta. Kim jest prezydent Poznania?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polskie-kreskowki-podbijaly-swiat/djxml36,Pocałujcie misia w d... Jak było naprawdę?,"Węgiel, wódka, a może szynka konserwowa? Nic bardziej mylnego. Prawdziwym przebojem eksportowym PRL były filmy animowane. Rodzime bajki skutecznie rywalizowały z zagranicznymi. Reksio czy Miś Uszatek byli bardziej popularni niż Myszka Miki czy Kaczor Donald. Globalnym przebojem okazały się przygody Bolka i Lolka.","Węgiel, wódka, a może szynka konserwowa? Nic bardziej mylnego. Prawdziwym przebojem eksportowym PRL były filmy animowane. Rodzime bajki skutecznie rywalizowały z zagranicznymi. Reksio czy Miś Uszatek byli bardziej popularni niż Myszka Miki czy Kaczor Donald. Globalnym przebojem okazały się przygody Bolka i Lolka. Emocjonował się nimi ponad miliard widzów na całym świecie. Wyprodukowana w Bielsku-Białej kreskówka o dwóch urwisach była jedynym zachodnim filmem dopuszczonym w Iranie. Irańczycy chcieli nawet nadawać swoim dzieciom imiona Bolek i Lolek, ale nie zezwalało na to prawo. Za sukcesami naszych filmów animowanych stała telewizja. Któryś z redaktorów wpadł na pomysł, żeby odciążyć rodziców w usypianiu maluchów, inscenizując na antenie bajki. Drugim impulsem była popularność programu „Miś z okienka”. Piętnastominutowa audycja wystartowała w 1957 roku, cztery lata po tym, jak TVP zaczęła nadawać regularny program. Show był siermiężny. W tekturowym okienku pojawiał się aktor Bronisław Pawlik, który konwersował z lalką. Program był bardzo popularny. Nie zachowały się nagrania audycji, lecz przetrwała plotka. Pewnego dnie po pożegnaniu dzieci Bronisław Pawlik, nie wiedząc, że jest na antenie, miał otworzyć okiennice i wygarnąć: „A teraz, kochane dzieci, pocałujcie misia w dupę”. Do dziś żyją osoby utrzymujące, że były świadkami incydentu. Sam główny zainteresowany wielokrotnie to dementował. – Obserwując  niesłabnącą popularność legendy, niezmiernie żałuję, że nigdy nie wypowiedziałem tych słów – ripostował. Faktem jest jednak, że po pewnym czasie zastąpił go w okienku inny aktor. TVP, zachęcona sukcesem „Misia”, wprowadziła do ramówki dobranocki. Jako pierwsze usypiały małolatów wymyślone przez pisarkę Wandę Chotomską pacynki Jacek i Agatka. Rodzeństwo przeżywało perypetie typowe dla przedszkolaków i świeżo upieczonych uczniów podstawówki. Lalki okazały się pierwszymi bohaterami peerelowskiej popkultury o znaczeniu gospodarczym. Do kiosków trafiły płyty i pocztówki dźwiękowe z ich nagraniami. Fabryka Pollena Racibórz wypuściła na rynek mydło „Jacek i Agatka” z wizerunkami bohaterów. Podobizny pacynek trafiły na znaczki pocztowe. – Nazwa nie była opatentowana, więc pojawiły się ciastka Bliklego, mydła, szampony i sklepy. Autorzy nie mieli z tego żadnej korzyści – wspominała Chotomska.  Pacynki zdjęto z anteny na początku lat. 70. Polskie dzieciaki szalały już wtedy za Bolkiem i Lolkiem. Jednym z twórców kreskówki był szef studia filmów animowanych w Bielsku-Białej Władysław Nehrebecki. Pierwowzorami bohaterów byli jego synowie. – Pierwsze przygody Bolka i Lolka w odcinku „Kusza” powstały na podstawie moich zabaw z bratem. Wyglądaliśmy mniej więcej tak jak Bolek i Lolek. Janek był wysoki i szczupły, ja byłem mały, gruby i fajtłapowaty. Brat był starszy, miał autorytet. Wciągał mnie do zabaw i robił ze mnie ofiarę – wspominał Roman Nehrebecki. Na początku kreskówkę wyświetlano w kinach po kronice filmowej. Po wyprodukowaniu trzynastu odcinków animatorów z Podbeskidzia zatrudniła telewizja. – Pracowaliśmy jak w fabryce. Obowiązywał plan i co kwartał tyle i tyle „Bolków” musieliśmy wypuścić – mówił dyrektor wytwórni. Ciekawe, że wczesne odcinki kreskówki zawierają niepedagogiczne treści. W „Grzybobraniu” Bolek znęca się nad psem, czyszcząc futrem czworonoga niemiecki hełm, a potem bawi się w wojnę i straszy mieszkańców lasu. W kolejnych częściach nadal chuligani, ale już nie dręczy zwierząt. Na krótko w bajce zagościł nawet parytet. Na prośbę miłośniczek serialu pojawiła się postać Toli. Zniknęła po kilku odcinkach. – Jak jest dwóch chłopców i dziewczynka, to pojawiają się problemy płci. A to nie było mile widziane – tłumaczył dyrektor bielskiego studia. Pilnowano też, żeby w panoramie miasteczka nie pojawiła się wieża kościoła, zaś świnia czy lis nie były czerwone. Brak autocenzury mógł słono kosztować. Wandzie Chotomskiej odrzucono pomysł bajki o chłopcu, który bawił się patykiem. Tylko dlatego, że jeden z telewizyjnych notabli nosił nazwisko Patyk. Wielką karierę „Bolka i Lolka” przerwały niesnaski między animatorami. Prawa autorskie do filmu i wizerunku bohaterów rościło sobie jeszcze dwóch twórców. Ich spadkobiercy dopiero dziewięć lat temu zawarli ugodę w sądzie. A wtedy już na naszych ekranach królowały pełne efektów komputerowych produkcje zachodnie. Często zresztą te kreskówki były i są realizowane w naszych studiach filmowych. Od czasu koprodukcji przy francuskim misiu Colargolu polscy animatorzy mają bowiem świetną markę. Brakuje im jednak funduszy na realizację pomysłów. Zwłaszcza że dwa lata temu dobranocki zniknęły z ramówki telewizyjnej Jedynki. Dziś, żeby oglądać przygody Bolka i Lolka, Reksia czy Misia Uszatka, trzeba mieć kablówkę albo internet. Tak Polacy w PRL kupowali auta za dolary. Ceny ścinają z nóg! Ponad milion Polaków uciekło z Polski. Niektóre historie wprawiają w osłupienie",Słynne polskie kreskówki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tajemnice-wita-stwosza-kryminalista-ktory-stworzyl-niezwykly-oltarz/2xwzv25,"Pobił księdza, fałszował podpisy. Tajemnicze występki kryminalisty Stwosza","Po 20 latach spędzonych w Krakowie rzeźbiarz jest u szczytu powodzenia, gdy nagle postanawia wracać do rodzinnej Norymbergi. Kryje się za tym jakaś tajemnica, której nie potrafił dotąd rozwikłać żaden historyk.","Po 20 latach spędzonych w Krakowie rzeźbiarz jest u szczytu powodzenia, gdy nagle postanawia wracać do rodzinnej Norymbergi. Kryje się za tym jakaś tajemnica, której nie potrafił dotąd rozwikłać żaden historyk. W Norymberdze artyście początkowo dobrze się wiedzie. Wkrótce ma już własny dom i nową, bogatą żonę. Ale to mu nie wystarcza. Chcąc pomnożyć majątek, zaczyna pożyczać duże sumy na procent, choć Kościół ostro potępia lichwę. Chciwość zaślepia i Stwosz daje się podejść dwóm spryciarzom. Namówiony przez niejakiego Jakoba Banera wspiera ogromną sumą 1265 guldenów znanego przedsiębiorcę Hansa Starzedla. Mistrz nie ma pojęcia, że pożyczkobiorca już zbankrutował i chcąc zaspokoić żądania innych wierzycieli zaciąga dług bez pokrycia. Baner jest lepiej poinformowany i on odzyska swoje pieniądze. Starzedl czmycha z Norymbergi. Stwosz zostanie z pustymi rękami. Nie potrafiąc pogodzić się ze stratą, artysta fałszuje na wekslu podpis Banera. Sędziowie nabierają jednak podejrzeń. Stwosz, przerażony perspektywą przesłuchania w stylu inkwizycji, wyznaje swój grzech i prosi o azyl w klasztorze Karmelitów, gdzie zakonnikiem jest jego syn. Potem z pomocą przychodzi mu zięć, Jörg Trummer, który też ma na pieńku z władzami miasta. Organizuje bandę, która napada na norymberskich kupców. Konflikt udaje się załagodzić dzięki interwencji biskupa. Za fałszerstwo grozi nawet kara śmierci, ale rzeźbiarz zostanie tylko napiętnowany. 4 grudnia 1503 r. kat rozgrzanym żelazem przypala mu oba policzki. Grzech pychy



Publiczna hańba niczego Stwosza nie nauczyła. Choć ciąży na nim zakaz opuszczania miasta, wyjeżdża w interesach. Awanturuje się i wszczyna kolejne procesy. Jako rzeźbiarz jest nadal wysoko ceniony i dostaje nowe zamówienia. Ale jak człowiek i obywatel ma reputację kompletnie zszarganą. Dlatego ratusz nie zgodzi się na wystawienie przez niego rzeźby wotywnej w jednym z norymberskich kościołów. Stwosz odwołuje się do samego cesarza. Maksymilian I wyda (zapewne niebezinteresownie) dokument, unieważniający wyrok sądu miejskiego. Norymberga, jednak dumna ze swojej autonomii, ani myśli zastosować się do woli władcy. Stwosz do końca życia nie odzyska utraconej czci. Bardzo dziwna armia. Trzy lata się bawili, walczyli tylko sto dni","Pobił księdza, fałszował podpisy. Tajemnicze występki kryminalisty Stwosza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-9-miesiecznej-blanki-w-olecku-odbyl-sie-pogrzeb-dziecka/mp54ysx,Skromny pogrzeb 9-miesięcznej Blanki z Olecka. Pożegnali ją krewni,W ciszy i bez udziału postronnych osób. W Olecku (woj. warmińsko-mazurskie) odbył się pogrzeb 9-miesięcznej Blanki. Tragicznie zmarłą dziewczynkę pożegnali krewni. Na grobie niemowlęcia stanął biały krzyż. Rodzice dziecka - Anna W. (37 l.) i Grzegorz W. (45 l.) przebywają w areszcie. Są podejrzani o zabójstwo dziecka.,"W ciszy i bez udziału postronnych osób. W Olecku (woj. warmińsko-mazurskie) odbył się pogrzeb 9-miesięcznej Blanki. Tragicznie zmarłą dziewczynkę pożegnali krewni. Na grobie niemowlęcia stanął biały krzyż. Rodzice dziecka - Anna W. (37 l.) i Grzegorz W. (45 l.) przebywają w areszcie. Są podejrzani o zabójstwo dziecka. Pogrzeb 9-miesięcznej Blanki z Olecka miał miejsce w środę, 26 czerwca. Uroczystości żałobne rozpoczęły się o godzinie 9 w Kościele Podwyższenia Krzyża Świętego. Jak powiedział nam ks. Waldemar Barnak - proboszcz parafii, pogrzeb odbył się zgodnie z wolą rodziny. Był skromny i bez udziału postronnych osób. Niemowlęciu w ostatniej drodze towarzyszyli krewni. Dziewczynka spoczęła na miejscowym cmentarzu. Na jej grobie stanął biały krzyż. Przy nim ułożono pluszowe zabawki i kwiaty. „Pamiętamy. Kochamy” - brzmiał napis na jednym ze zniczy. W pogrzebie 9-miesięcznej Blanki z Olecka nie uczestniczyli jej rodzice. Anna W. (37 l.) i Grzegorz W. (45 l.) przebywają w tymczasowym areszcie. Są podejrzani o zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. Grozi im dożywocie.  Kwiaty, znicze i zabawki pojawiły się także przed domem Blanki. Zostawili je tam mieszkańcy Olecka - niewielkiej miejscowości na Warmii i Mazurach. Dotąd nie otrząsnęli się oni po tragicznej śmierci dziewczynki. Przypomnijmy. W piątek, 21 czerwca w mieszkaniu rodziny pojawili się policjanci. 9-miesięczna Blanka nie dawała oznak życia. Na ratunek niemowlęciu było już za późno. Dziecko było martwe. Sekcja zwłok wykazała, że dziewczynka została uderzona tępym narzędziem w głowę, okolice szyi i klatki piersiowej z taką siłą, że żebro przebiło jej serduszko. Niemowlę doznało krwotoku wewnętrznego i uszkodzenia mózgu. Nie wiadomo, czym dokładnie zostało uderzone. Mógł to być młotek lub wałek. Z ustaleń śledczych wynika także, że 9-miesięczna Blanka została brutalnie wykorzystana seksualnie. Funkcjonariusze zatrzymali rodziców dziewczynki - Annę W. (37 l.) i Grzegorza W. (45 l.). Z relacji sąsiadów zaczął wyłaniać się szokujący obraz matki dziecka. Jak udało nam się dowiedzieć, kobieta nie pracowała, miała problem z alkoholem i narkotykami. Anna W. ma jeszcze trójkę dzieci z dwoma poprzednimi partnerami, zaś mała Blanka miesiąc po urodzeniu została zabrana rodzicom przez sąd rodzinny i umieszczona w rodzinie zastępczej. W marcu 2019 roku wróciła do biologicznych rodziców. Nadzór nad rodziną sprawował kurator. – Spotykał się z mamą dziecka z dużą częstotliwością i nie stwierdził żadnych oznak przemocy, dziecko rozwijało się prawidłowo i widać, że matce zależało, żeby córka pozostała pod jej opieką. Matka rozpoczęła też terapię odwykową, była pod stałą opieką terapeuty od uzależnień i lekarza psychiatry. W mieszkaniu nie było śladów libacji, kurator nie widział też, żeby matka zaniedbywała obowiązki rodzicielskie – wyjaśniła Agnieszka Węglicka-Bogdan, wiceprezes Sądu Rejonowego w Olecku. Okazuje się, że o powrocie Blanki do rodzinnego domu nie wiedzieli funkcjonariusze. – Uprzejmie informuję, że to z inicjatywy policji dziecko w listopadzie ubiegłego roku zostało odebrane rodzicom. Związane było to w podejmowanymi interwencjami w stosunku do rodziców dziewczynki oraz okolicznościami, w jakich do nich dochodziło. O sytuacji informowaliśmy zarówno sąd jak i inne instytucje. Policja nie otrzymała informacji, że decyzją sądu dziecko wróciło do rodziców, nie znamy uzasadnienia tej decyzji, jednakże w ostatnim czasie nie było zgłaszanych interwencji policyjnych w stosunku do tej rodziny – oświadczył kom. Krzysztof Wasyńczuk, rzecznik Komendanta Wojewódzkiego Policji w Olsztynie. W związku z tragiczną śmiercią 9-miesięcznej Blanki w Olecku prokuratura postanowiła przyjrzeć się działaniom czterech instytucji: sądu, policji, MOPS-u oraz kuratorów. W środę, 26 czerwca wszczęto śledztwo w kierunku niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień. Informację przekazał w TVN24 wiceminister sprawiedliwości, Michał Wójcik. Pytany o to, gdzie było państwo odparł: „my to sprawdzamy w tej chwili na różnych poziomach”. – Od pierwszego momentu, kiedy mieliśmy informację, że doszło do tych czynów, zarówno prokuratura, jak i resort sprawiedliwości podejmował działania. I na dziś mogę powiedzieć, że jeżeli chodzi o prokuraturę, to wczoraj zostało wszczęte śledztwo w kontekście artykułu 231, czyli niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień - chodzi o cztery instytucje, o sąd, policję, MOPS oraz kuratorów – powiedział. – Jeżeli chodzi o resort sprawiedliwości, to występujemy do rzecznika dyscyplinarnego i to na cały kraj, ze względu na wagę tej sprawy, żeby rozważył wszczęcie postępowań dyscyplinarnych, jak również do rzecznika zajmującego się kuratorami – dodał. Zaznaczył, że w tym momencie nie chce przesądzać o czyjejkolwiek winie. – Chcę tylko powiedzieć, że powinien być kurator zawodowy, w moim przekonaniu – wspomniał. Zwrócił też uwagę, że z dokumentów wynika, iż jeszcze w lutym matka dziewczynki mówiła, że „nie jest gotowa na przyjęcie dziecka, a niedługo potem orzeczenie (o przekazaniu pod jej opiekę córki - red.) zostało wydane”.",Zabójstwo 9-miesięcznej Blanki. W Olecku odbył się pogrzeb dziecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niezwykle-odkrycie-w-barczewie-w-kosciele-znaleziono-skarb/n5ky9xg,Zakonnik ukrył pieniądze pod ołtarzem,"Niezwykłe odkrycie w Barczewie na Warmii. W trakcie remontu kościoła p.w. św. Andrzeja Apostoła budowlańcy wykopali prawdziwy skarb! W glinianym naczyniu ukryte były tysiące srebrnych monet z XVII wieku. Archeolodzy podejrzewają, że pieniądze ukryli tam zakonnicy, którzy obawiali się najazdu wojsk szwedzkich.","Niezwykłe odkrycie w Barczewie na Warmii. W trakcie remontu kościoła p.w. św. Andrzeja Apostoła budowlańcy wykopali prawdziwy skarb! W glinianym naczyniu ukryte były tysiące srebrnych monet z XVII wieku. Archeolodzy podejrzewają, że pieniądze ukryli tam zakonnicy, którzy obawiali się najazdu wojsk szwedzkich. Skarby były zakopane niespełna pół metra pod posadzką przy ołtarzu. Mogły tam przeleżeć nawet 300 lat. Są jednak doskonale zachowane. – Monet było dokładnie 1085, za dwa szelągi można było kupić kurę, czy gęś. Za cały skarb jego właściciel mógł kupić dwa konie – wyjaśnia archeolog Mateusz Górski (26 l.). Pieniądze pochodzą z czasów króla Zygmunta III Wazy, czyli lat 20. XVII wieku. Tajemnicą pozostaje, kto schował pieniądze pod podłogą. Zabytkowy kościół w Barczewie ma ponad 600 lat. Najpierw mieszkali w nim franciszkanie, a potem bernardyni. Historycy podejrzewają, że to właśnie mnisi ukryli pieniądze przed Szwedami, którzy w XVII wieku najechali na Polskę. Skarb jest liczny, ale większość to monety o niskich nominałach. Przeliczając na dzisiejsze pieniądze cały skarb jest równowartością 10 tys. zł, jednak jego wartość historyczna i kulturowa jest bezcenna. Po remoncie kościoła wierni będą mogli zobaczyć monety w specjalnej gablocie.",Skarb ukryty w kościele w Barczewie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczny-wpis-pawla-kukiza-robert-biedron-odpowiada/9309ypp,Skandaliczny wpis Kukiza. Biedroń odpowiada,"Paweł Kukiz znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi, ale tym razem grubo przesadził! „Dla mnie może Pan chodzić z ping-pongiem w ustach i wyćwiekowanej obroży wraz z tabunem podobnych panu kolegów. Pańska sprawa i nic mi do tego. Ale wara od mojej wiary. Wara od symboli, które dla mnie są ważne” – napisał na Facebooku.","Paweł Kukiz znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi, ale tym razem grubo przesadził! „Dla mnie może Pan chodzić z ping-pongiem w ustach i wyćwiekowanej obroży wraz z tabunem podobnych panu kolegów. Pańska sprawa i nic mi do tego. Ale wara od mojej wiary. Wara od symboli, które dla mnie są ważne” – napisał na Facebooku. Wszystko zaczęło się od wtorkowej zapowiedzi Biedronia. Po tym ,jak policja zatrzymała 51-letnią kobietę, której przedstawiono zarzut profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej, lider Partii Wiosna oznajmił, że jesienią złoży projekt nowelizacji kodeksu karnego znoszącej art. 196 dot. obrazy uczuć religijnych. – Tak, by w Polsce nikt już nie był ścigany dlatego, że jacyś talibowie próbują na tym zbijać kapitał religijny czy polityczny – grzmiał Biedroń. Jak zauważył, wolność artystyczna jest w Europie „szczególnie ceniona”, zaś przepisy dotyczące obrazy uczuć religijnych funkcjonują „przede wszystkim w krajach muzułmańskich”. – Ci sami ludzie, którzy straszą nas terrorystami muzułmańskimi, którzy straszą nas radykalizmem muzułmańskim, stosują te same przepisy, które obowiązują w krajach muzułmańskich. Ostrzegam państwa: to są nasi talibowie – my nie potrzebujemy tutaj talibów z krajów muzułmańskich, mamy własnych politycznych talibów. I oni dzisiaj podnieśli rękę na wolność artystyczną, wolność sztuki – mówił. Jego słowa nie spodobały się Pawłowo Kukizowi, który ostro zareagował na Facebooku. „Biedroń chce zniesienia artykułu o obrazie uczuć religijnych „'by nikt już nie był ścigany dlatego, że jacyś talibowie chcą na tym zbić kapitał polityczny'” – zaczął swój wpis muzyk. Potem było juz tylko gorzej. „Kapitał polityczny to zbijasz Ty i Twój żonomąż, Panie Biedroń – na wrzaskliwych pedaliadach, agresywnym ateizmie, neobolszewickim 'liberalizmie', który chce zmieść wszystko, co było święte dla naszych Przodków i co do tej pory wyznacza cel i jest Sensem dla ogromnej większości Ludzi. Zbijasz kapitał polityczny, SLD-owcu Palikotny, na faszystowskich metodach narzucania innym swojej 'estetyki', rodem z Rzymu tuż przed upadkiem, na nienawiści do świata, przykrytej fałszywym uśmiechem – pisze lider Kukiz'15. „Dla mnie może Pan chodzić z ping-pongiem w ustach i wyćwiekowanej obroży z tabunem podobnych Panu kolegów- Pańska sprawa i nic mi do tego. Ale wara od mojej wiary. Wara od symboli, które dla mnie są ważne” – podkreślił poseł. Na koniec dodał, że z góry przeprasza”, jeśli Biedroń poczuł się urażony, ale trudno mu „pohamować emocje samemu będąc urażonym”. Co na to Biedroń? „Trzeba wiedzieć, kiedy ze sceny zejść, Pawle” – odpowiedział Kukizowi lider Wiosny. Przypomnijmy: W poniedziałek policja zatrzymała 51-letnią kobietę, Elżbietę Podleśną, której przedstawiono zarzut profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej w Płocku (woj. mazowieckie) pod koniec kwietnia. Sprawa dotyczy rozlepienia w nocy z 26 na 27 kwietnia wokół płockiego kościoła św. Dominika, m.in. na koszach na śmieci i na przenośnych toaletach, plakatów oraz nalepek z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej, na których postaci Maryi i Dzieciątka otoczone zostały aureolami w barwach tęczy.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-slawoj-leszek-glodz-przeprasza-uzylem-niewlasciwych-slow/jlkh50r,Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź przeprasza za swoje słowa,"Użyłem niewłaściwych słów. Chcę zapewnić, że nie miały one na celu urazić ofiar pedofilii. Tym bardziej te osoby przepraszam i łączę się z nimi w ich cierpieniu – napisał w oficjalnym oświadczeniu metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Wcześniej na jego wypowiedź zareagował Prymas Polski abp. Wojciech Polak. – Nie oglądałem „byle czego”, czy „byle co”. Ja oglądałem świadectwa, którymi zostałem poruszony – podkreślił. Dodał, że nim się coś oceni, należy to najpierw zobaczyć.","Użyłem niewłaściwych słów. Chcę zapewnić, że nie miały one na celu urazić ofiar pedofilii. Tym bardziej te osoby przepraszam i łączę się z nimi w ich cierpieniu – napisał w oficjalnym oświadczeniu metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Wcześniej na jego wypowiedź zareagował Prymas Polski abp. Wojciech Polak. – Nie oglądałem „byle czego”, czy „byle co”. Ja oglądałem świadectwa, którymi zostałem poruszony – podkreślił. Dodał, że nim się coś oceni, należy to najpierw zobaczyć. Oficjalne oświadczenie arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia pojawiło się w środę przed godziną 15 na stronie Archidiecezji Gdańskiej. Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź, zapytany w niedzielę przez reporterkę „Faktów” TVN o film braci Sekielskich, odparł: „Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego”. Nie odpowiedział też na pytanie, czy wiedział o czynach pedofilskich księdza Franciszka Cybuli, jednego z duchownych, który pojawia się w filmie. – Proszę mnie tutaj nie atakować i nie prowokować, bo ja taki naiwny nie jestem – powiedział. „W związku z moją wypowiedzią, która miała miejsce w niedzielę 12 maja br. w Krakowie, informuję, że zaskoczony zapytaniem dziennikarskim w drodze na uroczystości użyłem niewłaściwych słów. Chcę zapewnić, że nie miały one na celu urazić ofiar pedofilii – tym bardziej te osoby przepraszam i łączę się z nimi w ich cierpieniu” – napisał abp Głódź.  Prymas Polski abp. Wojciech Polak w środę w Radiu Zet mówiąc o filmie powiedział, że obejrzał go w sobotę zaraz po upublicznieniu go w internecie. Powiedział, że najbardziej poruszył go i najbardziej zabolał ukazany w nim moment konfrontacji osób skrzywdzonych z krzywdzicielami. Pytany o wypowiedź abp. Głódzia odpowiedział: – Nie oglądałem „byle czego”, czy „byle co”. Ja oglądałem świadectwa, którymi zostałem poruszony – powiedział. Dodał, że nim się coś oceni, należy to najpierw zobaczyć. Pytany zaś, czy abp Głódź powinien zostać zdymisjonowany, powinien ponieść konsekwencje, gdyż według autorów filmu wiedział o czynach ks. Cybuli, a nie zrobił nic, odpowiedział: – Film sygnalizuje te rzeczy, że zostały zgłoszone, był rozpoczęty – mam taką nadzieje – po zgłoszeniu proces. Natomiast nie mogę powiedzieć dzisiaj, wydać werdyktu czy wyroku. Natomiast, tak jak mówiłem zaraz już po obejrzeniu filmu, mamy dzisiaj narzędzie, które jest narzędziem weryfikacji dotyczącym postępowania nie tylko poszczególnego biskupa w stosunku do takich zgłoszeń księży, ale także w stosunku do działań metropolity. Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-ostatnich-slowach-swojej-mamy-jadwigi-kaczynskiej/07nbh4v,"Jarosław Kaczyński zdradził, jakie były jedne z ostatnich słów jego mamy przed śmiercią","Polska suwerenna, wolna, w UE, we wspólnocie wolnych państw i wolnych narodów, to jest ta przyszłość, o którą musimy walczyć i którą wywalczymy - mówił Jarosław Kaczyński w Starachowicach, gdzie wziął udział we mszy świętej w przeddzień 7. rocznicy śmierci Jadwigi Kaczyńskiej. Prezes PiS zdradził też, do czego nawiązywała jego mama w jednych z ostatnich swoich słów.","Polska suwerenna, wolna, w UE, we wspólnocie wolnych państw i wolnych narodów, to jest ta przyszłość, o którą musimy walczyć i którą wywalczymy - mówił Jarosław Kaczyński w Starachowicach, gdzie wziął udział we mszy świętej w przeddzień 7. rocznicy śmierci Jadwigi Kaczyńskiej. Prezes PiS zdradził też, do czego nawiązywała jego mama w jednych z ostatnich swoich słów. Prezes PiS wziął udział we mszy świętej w Kościele pw. Wszystkich Świętych w Starachowicach. W wystąpieniu po mszy św. podkreślał rolę pokolenia jego matki w kształtowaniu wolnej Polski. - Nam, Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne, które jest organizacją wspólnoty Polaków. Dziś w tym znów pięknym, ale niełatwym czasie musimy o tym pamiętać. To jest coś, co łączy okres życia tego pokolenia, którego zdecydowana większość już odeszła, z tym dzisiejszym czasem, z tym wszystkim, co dzisiaj czynimy po to, by Polska była lepsza i by Polska była suwerenna i niepodległa, by ten nowy zamach na naszą suwerenność i niepodległość został odparty - podkreślił Kaczyński. Jak powiedział jego matce przyszło żyć w trudnych czasach. - Rzeczywiście, jedne z ostatnich słów jakie wypowiedziała niedługo przed śmiercią były słowa, że jej pokolenie nie miało szczęścia. Rzeczywiście tak było. To pokolenie przeżyło wojnę, niezwykle trudny okres powojenny i komunizm. Dopiero w ostatniej części życia przyszła wyczekiwana wolna Polska - dodał polityk. Zaznaczył, że to właśnie temu pokoleniu Polacy zawdzięczają wolny kraj. - Zawdzięczamy trwanie tego wszystkiego co w sferze duchowej i świadomości Polskę stanowi. Zawdzięczamy trwałość tradycji, która sprowadza się do jednego - nam Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne - oświadczył. Mszę św. odprawiono w kościele p.w. Wszystkich Świętych. Matka Jarosława Kaczyńskiego oraz nieżyjącego prezydenta Lecha Kaczyńskiego pochodziła ze Starachowic. W tym mieście wychowała się, na Kielecczyźnie spędziła okupację. Kaczyński powiedział, że ziemia starachowicka i Góry Świętokrzyskie dla jego mamy były niezwykle ważne. - To był raj utracony, ziemia o której we wspomnieniach bardzo często mówiła. To było miejsce, które ją ukształtowało, miejsce które było dla niej nadzwyczajne, niezwykłe - dodał.  Po nabożeństwie prezes PiS złożył kwiaty pod tablicami upamiętniającymi matkę oraz brata i pozostałe ofiary katastrofy smoleńskiej. Tablice mieszczą się w Panteonie Pamięci Narodu Polskiego, zlokalizowanym przy parafii. We mszy świętej w kościele p.w. Wszystkich Świętych uczestniczyli mieszkańcy Starachowic, obecni byli także świętokrzyscy parlamentarzyści PiS. Jadwiga Kaczyńska urodziła się 31 grudnia 1926 r. w Starachowicach, jako córka inżyniera budownictwa - Aleksandra Jasiewicza i Stefanii z Szydłowskich. W Starachowicach rodzina przebywała także w czasie wojny.  Kaczyńska w czasie okupacji hitlerowskiej była sanitariuszką Szarych Szeregów na Kielecczyźnie. Według not biograficznych, które ukazywały się w mediach, wstąpiła do konspiracyjnego harcerstwa w 1941 r., miała wówczas 14 lat; nadano jej pseudonim Bratek, należała do zastępu Zioła, zrzeszającego łączniczki. Po przyspieszonym kursie medycznym skierowano ją do pracy w starachowickim szpitalu, gdzie trafiali żołnierze ranni w akcji Burza. Kaczyńska ukończyła starachowickie I Liceum Ogólnokształcące im. Tadeusza Kościuszki. Jadwiga Kaczyńska była filologiem; pracowała w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk, przez kilka lat uczyła języka polskiego. Kaczyńska napisała obszerną monografię bibliograficzną poświęconą Janowi Józefowi Lipskiemu, zmarłemu w 1991 r. opozycjoniście, krytykowi i historykowi literatury; znała go dobrze, bo przez wiele lat pracowała z nim w IBL PAN. Napisała także wstęp do ""Niemców"" Leona Kruczkowskiego, a w 1992 r. wydała monografię tego pisarza. Była także współautorką ""Słownika pseudonimów pisarzy polskich XV wieku - 1970 rok"". Zmarła w Warszawie 17 stycznia 2013 r. Została pochowana w rodzinnym grobowcu na warszawskich Starych Powązkach. W styczniu 2013 r. radni Starachowic jednogłośnie przyjęli uchwałę o przyznaniu Jadwidze Kaczyńskiej honorowego obywatelstwa miasta. W październiku 2016 roku imieniem Jadwigi Kaczyńskiej nazwano jedną z ulic w Starachowicach, odcinek dawnej ulicy Józefa Krzosa, zaczynający się przy Rondzie Lecha Kaczyńskiego. Decyzję podjęli radni Starachowic, podejmując uchwały o zmianie nazw kilkunastu ulic w związku z tzw. ""ustawą dekomunizacyjną"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/adam-andruszkiewicz-wzial-slub-jego-wybranka-jest-kamila/3s8espq,Nowy rozdział w życiu wiceministra. Adam Andruszkiewicz wziął ślub!,Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie.,"Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie. Jego wybranką jest Kamila. Wiceminister cyfryzacji pochwalił się tym wydarzeniem ze swojego życia na tweeterze. Polityk Prawa i Sprawiedliwości, oświadczył się Kamili osiem miesięcy temu w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Informację i zdjęcia z tego wydarzenia Andruszkiewicz również zamieścił w sieci. Adam Andruszkiewicz pochodzi z Grajewa w województwie Podlaskim. Ma 29 lat.W 2015 roku zdobył mandat posła startując z listy ruchu Kukiz'15.W 2017 roku wystąpił z Kukiz'15 i przystał do koła poselskiego Wolnych i Solidarnych, założonego przez Kornela Morawieckiego. Pod koniec 2018 roku objął tekę wiceministra cyfryzacji w rządzie Mateusza Morawieckiego. W październikowych wyborach parlamentarnych zdobył mandat posła z list PiS.",Adam Andruszkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-chca-edukacji-seksualnej-w-szkolach/d5brm36,Polacy chcą edukacji seksualnej w szkołach,"Czterech na pięciu Polaków uważa, że w szkole powinny odbywać się zajęcia związane z edukacją seksualną. Blisko połowa (46,5 procent) chciałaby, żeby takie zajęcia prowadzone były już na poziomie szkoły podstawowej, a co trzeci - od szkoły średniej. Tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM.","Czterech na pięciu Polaków uważa, że w szkole powinny odbywać się zajęcia związane z edukacją seksualną. Blisko połowa (46,5 procent) chciałaby, żeby takie zajęcia prowadzone były już na poziomie szkoły podstawowej, a co trzeci - od szkoły średniej. Tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM. Co piąty Polak (21 procent) uważa, że nauczanie dotyczące współżycia seksualnego i zapobiegania ciąży można uznać za zachęcanie dzieci do uprawiania seksu. Przeciwnego zdania jest aż 68 procent badanych, a 11 procent nie ma zdania na ten temat, lub uważa, że trudno powiedzieć. Wynik ten ma przełożenie na odpowiedzi uzyskane na pytanie, czy w szkole powinny być prowadzone zajęcia z edukacji seksualnej. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM, większość (blisko 80 procent) Polaków popiera taki pomysł. Różnice uwidaczniają się dopiero, gdy chodzi o to, na jakim etapie edukacji należy to zrobić. Około 47 procent Polaków chce, by edukacja seksualna była wprowadzana w szkole podstawowej, podczas gdy 33 procent uważają, że dopiero w szkole średniej. 17 procent ankietowanych było przeciwnych takiemu nauczaniu, a 3 procent udzieliło odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć"". W sondażu pytano również, jaki wiek dziecka jest odpowiedni, by rozpoczęło ono edukację seksualną. Najwięcej, bo aż 42 procent wskazań padło na przedział wiekowy 11-14. NIewiele mniej, bo 37 procent pytanych uznało, że właściwym wiekiem na rozpoczęcie przygody z edukacją seksualną, jest wiek 15-18. 8 procent pytanych uznało, że taką edukację można rozpocząć już w wieku 7-10 lat, a 2 procent, że nawet wcześniej, bo pomiędzy 3 a 6 rokiem życia. 8 procent pytanych odpowiedziało, że nie widzi potrzeby wprowadzani takiej edukacji, a 4 procent nie miało zdania na ten temat. Jednocześnie aż 61 procent Polaków uważa, że źródłem informacji o życiu seksualnym powinni być dla najmłodszych rodzice. Na drugim miejscu, z wynikiem 29 procent znalazł się szkoła. Tylko 2 procent pytanych wskazało książki, a jeden na stu pytanych - nauki Kościoła. Sondaż został przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM. Badanie przeprowadzono na próbie 1100 osób. Jeśli to prawo wejdzie w życie, Rubik może trafić za kratki!",Polacy chcą edukacji seksualnej w szkołach,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/rocznica-smierci-mieszka-i/k94e3my,Był kochliwym władcą. Dziś mija kolejna rocznica jego śmierci,"Najdawniejsze dzieje prawie wszystkich państw świata, owiane są mgłą tajemnicy. Przed setkami lat nie było mediów, a umiejętność czytania i pisania posiadali tylko nieliczni. Najważniejsze wydarzenia, które wstrząsnęły lokalnymi społecznościami, były przekazywane ustnie z pokolenia na pokolenie. Nie inaczej było z początkami Polski. Dziś (25 maja) mija 1027 rocznica śmierci legendarnego władcy Polan - Mieszka I.","Najdawniejsze dzieje prawie wszystkich państw świata, owiane są mgłą tajemnicy. Przed setkami lat nie było mediów, a umiejętność czytania i pisania posiadali tylko nieliczni. Najważniejsze wydarzenia, które wstrząsnęły lokalnymi społecznościami, były przekazywane ustnie z pokolenia na pokolenie. Nie inaczej było z początkami Polski. Dziś (25 maja) mija 1027 rocznica śmierci legendarnego władcy Polan - Mieszka I. O początkach naszego państwa możemy się dowiedzieć z przekazu Galla Anonima (ur. w XI w., zm. po 1116 r.), pierwszego kronikarza Polski, które swoje relacje sporządzał kilkanaście dziesięcioleci lat po owych wydarzeniach. Gall, być może opierając się na starej tradycji rodowej, zasłyszanej na dworze Bolesława Krzywoustego, zanotował imiona pierwszych książąt wywodzących się od Piasta.Według niej protoplastą dynastii był pradziad Mieszka I, ubogi oracz – Piast, syn Chrościka. Po śmierci księcia Popiela ( którego podobno myszy zjadły), władzę w państwie Polan miał objąć syn Piasta i Rzepichy – Siemowit. Po jego śmierci władzę po nim objął jego syn Lestek. Według kronik Lestek był zacny i odważny. Nic ponadto o nim źródła nie podają. Możemy przypuszczać, że urodził się między 880 a 890 r., a swoje rządy sprawował w latach 900-910. Po jego śmierci, przypuszczalnie w 930-940 roku, władzę przejął jego syn, a ojciec Mieszka – Siemomysł. 15- 20 lat później władcą Polan stał się, urodzony w Gnieźnie około 930 roku, Mieszko.



Polska wyleczona ze ślepoty



Pierwszą tajemnicą naszego władcy, o której wspominają stare zapiski jest jego młodzieńcza ślepota.Ten zaś Siemomysł spłodził wielkiego i sławnego Mieszka, który pierwszy nosił to imię, a przez siedem lat od urodzenia był ślepy. Gdy zaś dobiegała siódma rocznica jego urodzin, ojciec, zwoławszy wedle zwyczaju zebranie komesów i innych swoich książąt, urządził obfitą i uroczystą ucztę; a tylko wśród biesiady skrycie z głębi duszy wzdychał nad ślepotą chłopca, nie tracąc z pamięci [swej] boleści i wstydu. A kiedy inni radowali się i wedle zwyczaju klaskali w dłonie, radość dosięgła szczytu na wiadomość, że ślepy chłopiec odzyskał wzrok. Lecz ojciec nikomu z donoszących mu o tym nie uwierzył, aż matka, powstawszy od biesiady, poszła do chłopca i położyła kres niepewności ojca, pokazując wszystkim biesiadnikom patrzącego już chłopca. Wtedy na koniec radość stała się powszechna i pełna, gdy chłopiec rozpoznał tych, których poprzednio nigdy nie widział, i w ten sposób hańbę swej ślepoty zmienił w niepojętą radość. Wówczas książę Siemomysł pilnie wypytywał starszych i roztropniejszych z obecnych, czy ślepota i przewidzenie chłopca nie oznacza jakiegoś cudownego znaku. Oni zaś tłumaczyli, że ślepota oznaczała, iż Polska przedtem była tak jakby ślepa, lecz odtąd - przepowiadali - ma być przez Mieszka oświeconą i wywyższoną ponad sąsiednie narody. Tak się też rzecz miała istotnie, choć wówczas inaczej mogło to być rozumiane. Zaiste ślepą była przedtem Polska, nie znając ani czci prawdziwego Boga, ani zasad wiary, lecz przez oświeconego [cudownie] Mieszka i ona także została oświeconą, bo gdy on przyjął wiarę, naród polski uratowany został od śmierci w pogaństwie. W stosownym bowiem porządku Bóg wszechmocny najpierw przywrócił Mieszkowi wzrok cielesny, a następnie udzielił mu [wzroku] duchowego, aby przez poznanie rzeczy widzialnych doszedł do uznania niewidzialnych i by przez znajomość rzeczy [stworzonych] sięgnął wzrokiem do wszechmocy ich stwórcy.Ile w tym zdarzeniu jest prawdy? A może to zdarzenie miało symbolizować bielmo pogaństwa, które opadło wraz z chrztem Polski? Nie wiadomo. Odrobinę więcej wiemy o Mieszku po roku 960. Książę był władcą Wielkopolski, Potem dołączał kolejne dzielnice: Mazowsze, Pomorze Gdańskie i Zachodnie. Przez chwilę, na wschodzie, Piast był władcą Grodów Czerwieńskich, lecz stracił je na rzecz Władcy Rusi, Włodzimierza. Już po chrzcie do Polski przyłączył - Małopolskę i Śląsk. Zanim jednak doszło do zbrojnego starcia z Czechami, Bolesław I był naszym sojusznikiem w walce z najazdami niemieckimi. Przymierze to zostało przypieczętowane ślubem Mieszka z jego córką – Dobrawą. Mieszko I kochliwym był nad wyraz. Potężny władca Polan, jeszcze przed Dobrawą podobno miał naraz aż siedem żon! Jako poganin, więc jako chrześcijanin mógł stawać z wybranką przed ołtarzem. Historia nie mówi, co się stało z owymi siedmioma niewiastami. Być może spotykał się jeszcze z nimi po ślubie z Dobrawą i dlatego, wbrew zwyczajom, w noc poślubną małżeństwo nie zostało skonsumowane. Gall Anonim tak to opisał:



""W końcu zażądał w małżeństwo jednej bardzo dobrej chrześcijanki z Czech, imieniem Dąbrówka. Lecz ona odmówiła poślubienia go, jeśli nie zarzuci owego zdrożnego obyczaju i nie przyrzeknie zostać chrześcijaninem. Gdy zaś on [na to] przystał, że porzuci ów zwyczaj pogański i przyjmie sakramenta wiary chrześcijańskiej, pani owa przybyła do Polski z wielkim orszakiem [dostojników] świeckich i duchownych, ale nie pierwej podzieliła z nim łoże małżeńskie, aż powoli a pilnie zaznajamiając się z obyczajem chrześcijańskim i prawami kościelnymi, wyrzekł się błędów pogaństwa i przeszedł na łono matki - Kościoła.""- pisał kronikarz. 



Powszechnie przyjęto, że chrzest Polski odbył się w 966 roku. Gdzie? Tego historycy już nie są pewni. Mogła to być niemiecka Ratyzbona, gdzie Czesi byli naszymi pośrednikami, gdyż do 973 roku nie posiadali swojej organizacji kościelnej. Równie dobrze mogło to być Gniezno, czy Ostrów Lednicki. Wśród Czechów mógł też być biskup Jordan, tajemniczy dostojnik kościelny, który zakładał w kraju Mieszka podwaliny kościoła katolickiego. Podlegał bezpośrednio papieżowi, a swoją siedzibę miał w Poznaniu.



Dobrawa - matka pierwszego króla Polski Nawracanie pogan na pewno nie było procesem łatwymi krótkotrwałym. Polanie, przyzwyczajeni do wiary swoich ojców, nie chcieli się jej wyrzekać. Faktem jest bezspornym to, że chrzest Polski, wprowadził nasz kraj do Europy i że był on jednym z najdonioślejszych wydarzeń historii Polski.Dobrawa, została matką pierwszego króla Polski – Bolesława – oraz jego siostry Świętosławy. Zmarła w 977 roku i została pochowana najprawdopodobniej w Gnieźnie. Dwa lata Mieszko opłakiwał swoją połowicę, a że z małżeństw robił świetne interesy – swoją siostrę Adelajdę dał za żonę Gejzie, twórcy państwa węgierskiego, a córkę Świętosławę wydał za Eryka Zwycięskiego, króla Danii i Szwecji - czas było poszukać sobie kolejnej żony. Znalazł ją dosłownie za miedzą – u Niemców. Oda, córka Teodoryka, margrabiego Marchii Północnej, była co prawda mniszką w klasztorze, ale jak się okazało, to wcale nie przeszkadzało jej w zamążpójściu. Mieszko w ten sposób przypieczętował swoją chęć porozumienia z Niemcami. U kresu żywota wielkiego księcia, Polska miała powierzchnię 250 tys km kwadratowych, czyli niewiele mniejszej o obecnej, na której mieszkał milion poddanych. Mieszko zmarł 25 maja 992 roku, jak określają kronikarze, w sędziwym wieku. Nie wiemy, gdzie spoczęły jego zwłoki. Być może miejscem tym jest poznańska katedra? 963 r. - pierwsze zapiski w kronikach o Mieszku I

963-967r. - walki Wieletów i Luciców (grupy plemienna Słowian połabskich, zamieszkujących od co najmniej VIII wieku tereny między dolną Odrą a Łabą) z Mieszkiem I

965 r. - sojusz Mieszka I z władcą czeskim, Bolesławem

965 r. - śluz z Dobrawą

966 r. - chrzest Polski

967 r. - utworzenie pierwszego biskupstwa na ziemiach polskich, w Poznaniu

970 r. - wybicie pierwszych denarów przez Mieszka I

972 r. - bitwa pod Cedynią z margrabią Hodonem

977 r. - śmierć Dobrawy

979 r. - Mieszko I poślubia Odę, córkę margrabiego Teodoryka

979 r. - wyprana niemieckiego cesarza Ottona II na ziemie polskie

981 r. - utrata Grodów Czerwieńskich

990 r. - wojna Mieszka z Bolesławem II, księciem czeskim

990 r. - włączenie Śląska i Krakowa do Polski

25 maja 992 r. - śmierć Mieszka I Wstydliwe sekrety królów Polski. Żyli w grzechu, chorowali na straszne choroby



Piast na angielskim tronie!",Był kochliwym władcą. Dziś mija kolejna rocznica jego śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/historia-milosci-malgorzaty-i-jana-kidawa-blonskich/6pw4z3j,"Historia miłości Kidawy-Błońskiej. Mąż był jej ""prezentem na urodziny""","Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, jest dziś na ustach wszystkich. Polityk od ponad 30 lat jest żoną Jana Kidawy-Błońskiego, znanego reżysera filmowego, autora m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy filmowej biografii lidera Dżemu Ryszarda Riedla ""Skazany na bluesa"". Jak para się poznała? Jako świeżo upieczony absolwent łódzkiej łódzkiej Filmówki przypadkiem trafił na urodziny Małgorzaty w rodzinnym siedlisku Grabskich (tak brzmi panieńskie nazwisko wicemarszałkini Sejmu, która jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego, a także wnuczką pisarza i publicysty Władysława Jana Grabskiego - przyp. red.). Małżonkowie śmieją się, że miał być... prezentem urodzinowym.","Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, jest dziś na ustach wszystkich. Polityk od ponad 30 lat jest żoną Jana Kidawy-Błońskiego, znanego reżysera filmowego, autora m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy filmowej biografii lidera Dżemu Ryszarda Riedla ""Skazany na bluesa"". Jak para się poznała? Jako świeżo upieczony absolwent łódzkiej łódzkiej Filmówki przypadkiem trafił na urodziny Małgorzaty w rodzinnym siedlisku Grabskich (tak brzmi panieńskie nazwisko wicemarszałkini Sejmu, która jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego, a także wnuczką pisarza i publicysty Władysława Jana Grabskiego - przyp. red.). Małżonkowie śmieją się, że miał być... prezentem urodzinowym. Przyszła polityk miłość życia poznała... w domu rodzinnym. - Okazuje się, że czasem nie trzeba wychodzić z domu, żeby spotkać osobę, z którą spędzi się całe życie - mówiła przed laty Małgorzata Kidawa-Błońska w wywiadzie w ""Vivie!"". Jan Kidawa-Błoński stwierdził, że było to w okresie, gdy po szkole filmowej ""kosztował życia"". - Codziennie jeździłem gdzieś na bankiety. A ona miała akurat urodziny i rozeszło się, że pod Warszawą jest fajna imprezka urodzinowa. Trafiłem tam jako… prezent urodzinowy - żartował. Zaczęło się od przyjaźni, parę połączyły wspólne zainteresowania: muzyka, teatr, książki, choć pochodzili z dwóch różnych światów. Jan pochodzi bowiem z Chorzowa, przez dziennikarzy był nawet nazywany ""chłopakiem z familoków"", był sąsiadem i stryjem Ryśka Riedla z Dżemu. Ślub wzięli w 1983 r., trwał jeszcze stan wojenny. - Nie można było kupić ubrania. Wystąpiłem więc w butach znalezionych gdzieś w kościelnych darach, o dwa numery za małych. Pięta mi z nich wychodziła, nie mogłem wytrzymać - takie wspomnienia z najważniejszego dnia w swoim życiu ma mąż kandydatki KO na premiera. Kidawa-Błońska zdradziła z kolei, że prosto z kościoła goście przyszli do świeżo poślubionych małżonków na tort, bo nie wyprawiali wesela. A potem pojechali w podróż poślubną na narty. - Miesiąc miodowy wypadł w Zakopanem na kwaterze prywatnej - opowiadała w 2013 r. Para ma syna Jana. Kidawa-Błońscy swój związek określają jako ""normalny"". - Lubimy ze sobą być, mamy podobne zainteresowania. Czasem różnimy się w ocenie pewnych rzeczy. Ale nie nudzimy się ze sobą, a to jest podstawa - podkreślała wicemarszałkini Sejmu.  Małżonkowie przyznają, że są sentymentalni. - Przywiązujemy się do wartości i rzeczy, a na niektórych filmach wzruszamy się i mamy łzy w oczach. To jest wskaźnik pewnej wrażliwości - stwierdził Jan.  - Nie wiem, jak to zdefiniować, że jesteśmy ze sobą ponad 30 lat, że ciągle jest nam ze sobą dobrze i nadal chcemy ze sobą być. Jeśli to nie jest miłość, to co? - pytał Jan Kidawa-Błoński, a jego małżonka dodawała, że nie boją się upływu czasu ani starości. - To wspaniałe, że ludzie dochodzą do takiego momentu, że się rozumieją. Możemy razem milczeć i w ogóle nam to nie przeszkadza. Ważne, że jesteśmy - mówiła. (Źródło: ""Viva!"")",Małgorzata i Jan Kidawa-Błońscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/biskupi-sie-kajaja-nie-zrobilismy-wszystkiego-by-zapobiec-krzywdom/xwhbmpm,"Biskupi się kajają. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd""!","Po środowym posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie biskupi wydali bardzo mocne oświadczenie. Hierarchowie kościoła przyznali w nim, że mają ogromne poczucie winy wobec wiernych. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych (...) Przyznajemy, że nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom"" – napisali. Odnieśli się też do dokumentalnego filmu Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"".","Po środowym posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie biskupi wydali bardzo mocne oświadczenie. Hierarchowie kościoła przyznali w nim, że mają ogromne poczucie winy wobec wiernych. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych (...) Przyznajemy, że nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom"" – napisali. Odnieśli się też do dokumentalnego filmu Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"". W liście zamieszczonym na oficjalnej stronie episkopat.pl, biskupi przyznali otwarcie, że wstydzą się za księży, który dopuścili się przestępstw seksualnych. Potępiają duchownych, którzy krzywdzili innych, w tym zwłaszcza dzieci. Obiecali, że wobec przestępców seksualnych w sutannach zostaną wyciągnięte surowe konsekwencje. Również wobec tych, którzy o wszystkim wiedzieli i przez lata milczeli i kryli duchownych-pedofili. Całość listu biskupów do wiernych po posiedzeniu Rady Stałej KEP znajdziemy TUTAJ. Środowa konferencja biskupów była w całości poświęcona ochronie małoletnich w Kościele. Po obradach biskupi wydali komunikat, który zostanie odczytany w kościołach 26 maja. ""Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych. Są one powodem wielkiego zgorszenia i domagają się całkowitego potępienia, a także wyciągnięcia surowych konsekwencji wobec przestępców, oraz wobec osób skrywających takie czyny"" - napisali biskupi zebrani na posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. Biskupi wspomnieli w nim też o szeroko komentowanym ostatnio dokumencie Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"". Napisali w liście do wiernych, m.in.: „film, przyjmując perspektywę pokrzywdzonych, uświadomił nam wszystkim ogrom ich cierpienia. (...) Przyznajemy, że jako pasterze Kościoła nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom"". Biskupi zaznaczyli podczas środowej konferencji w Warszawie, że odczuwają ból, wzruszenie i smutek, gdy uświadomią sobie, jakich cierpień doświadczyli wierni, których okrutnie skrzywdzili duchowni, do których mieli bezgraniczne zaufanie. „Zdajemy sobie sprawę z tego, że żadne słowo nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakich doznali"" dodali biskupi. Dokument „Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Obejrzało go już ponad 21 mln ludzi. W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział dziennikarz w rozmowie z Onetem. Niewykluczone, że „Tylko nie mów nikomu"" rozpocznie proces rozliczania pedofilii w kościele. Bo do tej pory kościół - zdaniem autora porażającego dokumentu - jedynie pozorował działania.",Środowe posiedzenie Rady Stałej KEP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/blagamy-o-komisariat/w9k0gcl,Błagamy o komisariat!,"Mieszkańcy Zielonej Białołęki błagają o pomoc. W najbliższej okolicy nie ma posterunku, przez co jest tu coraz więcej włamań i kradzieży samochodów. Nadziei na utworzenie tu komisariatu są jednak znikome...","Mieszkańcy Zielonej Białołęki błagają o pomoc. W najbliższej okolicy nie ma posterunku, przez co jest tu coraz więcej włamań i kradzieży samochodów. Nadziei na utworzenie tu komisariatu są jednak znikome... -Złodzieje są coraz bardziej bezczelni. Kradną auta spod kościoła, gdy ludzie są na mszy. Samochody znikają też spod szkół, gdy rodzice są na zebraniach - skarżą się mieszkańcy Zielonej Białołęki. Tymczasem najbliższa jednostka policji jest aż na dalekim Tarchominie. - Boimy się. Na złodziei nie działają nawet najlepsze systemy alarmowe. Posterunek jest tu niezbędny - mówią. O problemie wiedzą urzędnicy. - Znamy tę sprawę od lat. Niestety, otrzymaliśmy informację od policji, że nowy obiekt dla stróżów prawa samorząd musiałby wybudować z własnych pieniędzy - mówi Marzena Gawkowska, rzecznik białołęckiego Ratusza. - W sytuacji, kiedy funduszy brakuje m.in. nowe szkoły, trudno znaleźć środki na ten cel. Zdajemy sobie sprawę, że teraz zmrok zapada szybko, co sprzyja dokonywaniu przestępstw. Dlatego, by zwiększyć bezpieczeństwo mieszkańców Zielonej Białołęki, zwrócimy się po raz kolejny o dodatkowe patrole policji – dodaje. Potwierdza to Magdalena Łań z „dużego"" Ratusza. - Zwracaliśmy do komendanta KSP już w 2017 roku z prośbą o rozważnie ulokowania tam placówki. Wtedy odpowiedź komendanta była negatywna. Wysłaliśmy takie pytanie ponownie i czekamy na odpowiedź - zaznacza. Tylko czy mieszkańcom wystarczy cierpliwości?",Błagamy o komisariat!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-fragmenty-autobiografii-ks-eugeniusza-makulskiego-kustosza-lichenia-pisze-o/39e4tzl,Kustosz Lichenia o dzieciach w slipkach... Szokujące fragmenty wspomnień,"Honorowy kustosz Lichenia ks. Eugeniusz Makulski w swoich wspomnieniach pisze o... dzieciach w slipkach! Szokujące fragmenty przygotowywanej książki ujawnia portal WP. Budowniczy sanktuarium w Licheniu jest negatywnym bohaterem filmu o pedofilii w polskim Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" braci Tomasza i Marka Sekielskich. Dziennikarz ujawnił, że Makulski molestował chłopca.","Honorowy kustosz Lichenia ks. Eugeniusz Makulski w swoich wspomnieniach pisze o... dzieciach w slipkach! Szokujące fragmenty przygotowywanej książki ujawnia portal WP. Budowniczy sanktuarium w Licheniu jest negatywnym bohaterem filmu o pedofilii w polskim Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" braci Tomasza i Marka Sekielskich. Dziennikarz ujawnił, że Makulski molestował chłopca. Do szokującej autobiografii ks. Eugeniusza Makulskiego dotarł dziennikarz ""Kuriera Słupeckiego"" Janusz Ansion. W rozmowie z WP ujawnia, że w rękopisie księdza są podteksty erotyczne. Ks. Makulski pisze m.in. o ""majteczkach korpulentnej sekretarki"" i ""chłopcach tylko w slipkach""... - Teraz, w obliczu publicznych oskarżeń o pedofilię, opisy rzucają nowe światło na osobowość autora - dodaje dziennikarz. Szykowana publikacja to wspomnienia z budowy Bazyliki Najświętszej Maryi Panny Licheńskiej, największej świątyni w Polsce i jednej z największych na świecie. Wybudowano ją w latach 1994-2004. Po konsekracji świątyni ksiądz był jej opiekunem. Do tej pory jest jej honorowym kustoszem. We wspomnieniach Makulski przedstawia siebie jako niezłomnego organizatora, walczącego o utworzenie sanktuarium. Wydawcą publikacji jest Sanktuarium Matki Bożej, Bolesnej Królowej Polski, Pani Świętokrzyskiej w Pawłowie k. Starachowic. WP cytuje bulwersujące fragmenty książki pt. ""Opowieść o Licheniu"": ""Sekretarka, osoba młoda, urodziwa i dość korpulentna ubrana była w sukienkę mini. Gdy wchodziła po ławeczce na stół, sukienka podnosiła się coraz wyżej, ale była tak stremowana, że tego nie zauważyła. Ludzie, zamiast słuchać przemówienia, szturchali się i podśmiewywali na widok widocznych majteczek. Po zakończeniu czytania głos zabrał sam wójt. Nie wiedząc, co tak wszystkich rozbawiło, napominał zebranych, że nie należy się śmiać w czasie takich imprez…"". ""Kucharki szykują śniadanie na murawie. Jest cieplutko, dziewczynki w sukieneczkach. Nóżki odkryte do opalania. Chłopcy w koszulkach z krótkimi rękawami i krótkie spodenki. Niektórzy chłopcy tylko w slipkach, bo się szykują do kąpieli i do opalania. Stary dostojny las napełnił się radosnym gwarem młodości…"" - to kolejna próbka ""twórczości"" ks. Makulskiego, którego seksualne zbrodnie obnażył Tomasz Sekielski. (Źródło: WP)",Ks. Eugeniusz Makulski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kumow-plebanski-weronika-nie-chciala-zyc-po-smierci-ksiedza/gvnb0lz,"Weronika po śmierci księdza nie chciała żyć. „Spojrzała na mnie tak, jakby chciała się pożegnać”","Ta śmierć wstrząsnęła społecznością parafii w Kumowie Plebańskim (woj. lubelskie). W kwietniu odszedł proboszcz ksiądz Zygmunt Woźniak (†67 l.). Zmarł na serce. Tragiczna wiadomość szczególnie przygnębiła 17-letnią Weronikę. Do tego stopnia, że kilka dni później nastolatka, nie mogąc poradzić sobie ze śmiercią kapłana, popełniła samobójstwo. Po śmierci Weroniki cała okolica zaczęła huczeć się od plotek. Ludzie spekulowali, że ksiądz miał romans z dziewczyną. Wszelkie spekulacje uciął na pogrzebie ojciec Weroniki. Na koniec mszy wystąpił przed zgromadzonymi w kościele ludźmi, tłumacząc, że wszystkie pomówienia są nieprawdą. – Weronika kochała proboszcza jak ojca. Rozmawiałem wcześniej z księdzem o ich relacji i on zapewnił mnie, że nie złamał ślubów czystości – mówił ojciec nastolatki cytowany przez lokalne gazety.","Ta śmierć wstrząsnęła społecznością parafii w Kumowie Plebańskim (woj. lubelskie). W kwietniu odszedł proboszcz ksiądz Zygmunt Woźniak (†67 l.). Zmarł na serce. Tragiczna wiadomość szczególnie przygnębiła 17-letnią Weronikę. Do tego stopnia, że kilka dni później nastolatka, nie mogąc poradzić sobie ze śmiercią kapłana, popełniła samobójstwo. Po śmierci Weroniki cała okolica zaczęła huczeć się od plotek. Ludzie spekulowali, że ksiądz miał romans z dziewczyną. Wszelkie spekulacje uciął na pogrzebie ojciec Weroniki. Na koniec mszy wystąpił przed zgromadzonymi w kościele ludźmi, tłumacząc, że wszystkie pomówienia są nieprawdą. – Weronika kochała proboszcza jak ojca. Rozmawiałem wcześniej z księdzem o ich relacji i on zapewnił mnie, że nie złamał ślubów czystości – mówił ojciec nastolatki cytowany przez lokalne gazety.",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-mieszkancy-innych-krajow-pija-polska-wypada-naprawde-kiepsko/zjmfbbw,Tak pili Europejczycy. Przy nich jesteśmy średniakami,"Ślub, urodziny, imieniny - Polacy uwielbiają świętować. Można to robić na różny sposób, jednak dobra zabawa nie może się obejść bez alkoholu. Mimo, iż w Europie i na Świecie krąży mit o ""polaku-alkoholiku"" to w spożyciu alkoholu nie jesteśmy najlepsi. Ledwie mieścimy się w średniej europejskiej, której poprzeczkę wysoko ustawili już starożytni. Czas więc obalić stereotypy!","Ślub, urodziny, imieniny - Polacy uwielbiają świętować. Można to robić na różny sposób, jednak dobra zabawa nie może się obejść bez alkoholu. Mimo, iż w Europie i na Świecie krąży mit o ""polaku-alkoholiku"" to w spożyciu alkoholu nie jesteśmy najlepsi. Ledwie mieścimy się w średniej europejskiej, której poprzeczkę wysoko ustawili już starożytni. Czas więc obalić stereotypy! – Broniewski jestem. Polak, katolik, alkoholik – tak miał w zwyczaju przedstawiać się wybitny poeta. Co do jego sukcesów na tym ostatnim polu nie ma co dyskutować. W pijackim widzie zdarzyło mu się zrzucić ze schodów pisarza Marka Hłaskę, a gdy wraz z armią Andersa przebywał w Jerozolimie, po wyjściu z knajpy niczego nie cenił sobie bardziej niż kąpieli w rynsztoku. Rzecz jednak w tym, że chociaż za kołnierz nigdy nie wylewaliśmy, Polacy nie pili więcej niż inne narody. Nawet dziś, gdy powiedzenie Napoleona Bonaparte „pijany jak Polak” funkcjonuje jako stereotyp, pod względem spożycia procentów wyprzedzają nas kraje niekojarzone z alkoholem, jak Dania, Estonia, Niemcy, a nawet Belgia. Prawda jest taka, że ostre alkoholowe batalie toczyły się na świecie na grube tysiące lat wcześniej, zanim ktokolwiek pomyślał o sobie, że jest Polakiem. Piwo lało się szerokim strumieniem w starożytnym Sumerze – bagatela 4000 lat p.n.e, wino funkcjonowało wiele stuleci przed tym, zanim Achilles prawie 1200 lat przed Chrystusem zginął pod Troją, a wódkę znał dobrze nawet filozof tej miary, co żyjący w IV w. p.n.e. Arystoteles. Coś na rzeczy było też wśród dawnych Żydów, skoro już starotestamentowe „Mądrości Syracha” przestrzegają przed skutkami alkoholizmu: „Przy piciu wina nie bądź zbyt odważny, albowiem ono zgubiło wielu”. „Mądrości” najwyraźniej nie były jednak najbardziej poczytną z biblijnych ksiąg, skoro nowotestamentowy Jezus nie tylko chętnie raczył się winem, choćby podczas Ostatniej Wieczerzy, ale też zamieniał w nie wodę. Dlaczego tyle pito? Pewnie z tego samego powodu, co dziś – by było weselej, świat wydawał się lepszy i następowały miłe sytuacje towarzyskie. Ale były też powody nieco poważniejsze. Otóż woda, zwłaszcza w rejonach pustynnych, bywała rojowiskiem zarazków. Oczywiście, starożytni nie mieli pojęcia o ich istnieniu, ale źródła dolegliwości żołądkowych i innych chorób potrafili się domyślić. Słynny rzymski mówca Katon sugerował wydzielać dla niewolników 0,75 litra wina dziennie. Można więc sobie wyobrazić, ile spożywali pełnoprawni i zamożni obywatele Rzymu. Ponuro rozmyślał na te tematy nawet ascetyczny Platon: „Powiedzmy może jeszcze coś więcej o upijaniu się. Nie jest to bowiem błaha sprawa i jej rozstrzygnięcie wymaga tęgiego prawodawcy. I nie mówię tutaj o piciu wina w ogóle, ale o upijaniu się. Czy należy postępować tak, jak Scytowie i Persowie, a także Kartagińczycy, Celtowie, Iberowie i Trakowie?”. Jak widać, pijacki horyzont starożytnego świata był szeroki. Potwierdzają to inne źródła. Rzymski historyk Tytus Liwiusz tak wspominał mieszkańców Galii: „Najadłszy się i opiwszy winem połkniętym w pośpiechu, gdy noc nadejdzie, kładą się pokotem jak dzikie zwierzęta nad brzegiem wód, bez obwarowania, posterunku i straży”. Średniowiecze pod względem pijaństwa nie zmieniło nic, może poza faktem, że dzięki chrześcijaństwu wino zyskało niemal religijny status. Nie tym jednak kierował się papież Eugeniusz III, kiedy w 1147 r. przybył do Paryża i z zaskoczeniem skonstatował, że jest właśnie piątek, czyli dzień postu, a stan gospodarzy absolutnie nie wskazuje na to, by mieli ochotę go przestrzegać. Ówczesna głowa Kościoła, dziś zaś jeden z jego błogosławionych, aby umożliwić godne przyjęcie papieża, czyli siebie, wydał specjalny edykt zmieniający piątek w czwartek. Kolejne epoki w kwestii pijackiej były bardzo podobne. W odniesieniu do kolonialnego imperium Wielkiej Brytanii historyk Victor Gordon Kiernan pisał bez ogródek: „Alkohol był prawie równie niezastąpiony jak jedzenie. Dostarczał nieco pożywienia, łagodził znoje i wyostrzał żądzę bitwy. Bez tego ukojenia nie można by ustanowić imperium”. Ciekawy związek łączy alkohol z wojną. Ojciec amerykańskiej niepodległości Jerzy Waszyngton pisał do Kongresu: „Korzyści wynikające z umiarkowanego spożycia wysokoprocentowych trunków doświadczyły wszystkie armie i są one poza dyskusją”. Istotnie, w jego czasach pewien niemiecki oficer wykładał to w liście do rodziny: „Ta Ameryka jest złym miejscem. Tu zawsze musisz pić – albo po to, żeby się rozgrzać, albo by się orzeźwić”. Oficera tłumaczy trochę fakt, że jako poddany króla Fryderyka Wielkiego był niejako zobowiązany do picia. Ten wybitny monarcha mniej więcej w tym czasie wystosował manifest przeciwko eliminowaniu z armii alkoholu i zastępowania go kawą. Napisał o sobie: „Jego Królewska Mość wychował się na piwie, podobnie jak jego atentaci i oficerowie. Żołnierze napojeni piwem stoczyli i wygrali wiele bitew, Król zaś nie wierzy, iż można ufać, by żołnierze kawiarze przetrwali wojenny trud i pobili swoich wrogów”. Jeszcze więcej pili Francuzi. Aż do 1918 r. tamtejszym wojakom wydawano po butelce wina na głowę dziennie. To oficjalnie, a jakie ilości trunków zdobywano poza rządowymi racjami, trudno oszacować. Najbardziej mordercza pod tym względem była rosyjska kampania Napoleona, która rozpiła wszystkich tak strasznie, że sam wódź był przerażony. Historyk Adam Zamoyski przytacza przykład rozrywek, jakim oddawali się ówcześni żołnierze cesarza: „Wspomnij my choćby polowanie na zakopanego po szyję indyka, prowadzone przez dwudziestu wojaków z oczami przykrytymi opaską. A że nagrodę zapewnić mogło tylko ścięcie biednego ptaszyska jednym cięciem, możemy wyobrazić sobie emocje publiczności”. Cóż, być może intensywność francuskiego pijaństwa wzmogła się po przejściu z łagodnego wina na zwalającą z nóg rosyjską wódkę. W tych zawodach nie mieliby problemu Anglicy, którzy bez wyjątku, gdzieś od XVII w., upijali się potwornymi ilościami rumu. Tylko do XVIII stulecia królewska armia zużywała 2,6 miliona litrów rocznie, co daje dobrze ponad pół litra dziennie na głowę. Podczas walk w Holandii w czasie II wojny światowej pewien Anglik opowiadał: „Strasznie się spiłem rumem, który rutynowo wydawano na co dzień załogom czołgów. Tym razem jednak przywieziono trunek w wielkich baniakach. Byłem tak bardzo pijany, że ledwie się obudziłem nazajutrz i dostałem kubek herbaty, a już na powrót straciłem przytomność”. Chyba właśnie po spożyciu alkoholu najlepiej widać, że Polska należy jednak do kręgu cywilizacji zachodniej – piliśmy tyle samo, co Anglicy, Francuzi, Niemcy czy Holendrzy. Rosjan jednak nie przebiliśmy. W ich przypadku anegdot wystarczyłoby na niezłą książkę. Dość wspomnieć, że podczas całkiem niedawnej wojny w Czeczenii Rosjanie za dwie skrzynie wódki i obietnicę nieostrzeliwania przez tydzień ich pozycji sprzedali Czeczenom pojazd opancerzony. Zaś pewien rosyjski oficer w czasie II wojny światowej tak opisywał wschodnią duszę: „Gdy nasi ludzie znajdą alkohol, całkiem tracą zmysły. Do momentu, gdy nie wypiją ostatniej kropli, niczego nie można od nich oczekiwać”.  Bledną więc przy tym wyczyny wspomnianego na wstępie Broniewskiego, którego kumpel od kielicha, pisarz Juliusz Mieroszewski, wspominał: „Nic zdrowszego nad poranną kąpiel – oświadczył Władek i powoli zanurzył się w rynsztoku. W jednej chwili cały znikł pod wodą”. Wznieśmy więc kielichy w dłonie. i krzyknijmy: Na zdrowie! Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób",Tak pili Europejczycy. Przy nich jesteśmy średniakami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu-autor-zapowiada-druga-czesc-dokumentu-o/5jcv418,"""Tylko nie mów nikomu"". Sekielski zapowiada drugą część filmu o pedofilii w Kościele","Dokument Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" wywołał prawdziwe trzęsienie ziemi. Od soboty film osiągnął już ponad 2,3 mln wyświetleń w serwisie internetowym YouTube. W materiale dziennikarz przedstawił dowody na molestowanie dzieci przez niektórych duchownych polskiego Kościoła. Autor dokumentu zapowiedział już, że planuje kontynuację swojego filmu.","Dokument Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" wywołał prawdziwe trzęsienie ziemi. Od soboty film osiągnął już ponad 2,3 mln wyświetleń w serwisie internetowym YouTube. W materiale dziennikarz przedstawił dowody na molestowanie dzieci przez niektórych duchownych polskiego Kościoła. Autor dokumentu zapowiedział już, że planuje kontynuację swojego filmu. Wstrząsający film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" został opublikowany w sobotę,11 maja 2019 roku, na kanale YouTube. W ciągu zaledwie kilkunastu godzin dokument obejrzało ponad 2,3 mln osób. Dziennikarz już zapowiedział sequel. – Będzie kontynuacja ""Tylko nie mów nikomu"", bo mamy jeszcze historie, które chcemy opowiedzieć. Jesteśmy to winni osobom, które opowiedziały nam o swoich dramatach. Czujemy odpowiedzialność – powiedział na antenie PolsatNews Tomasz Sekielski. Film ""Tylko nie mów nikomu"" pokazuje kolejne przypadki pedofilii w polskim Kościele. Autor dociera do ofiar księży i ukrytą kamerą nagrywa ich konfrontacje z oprawcami po latach. Oglądamy m.in. księdza Franciszka C., który był kapelanem prezydenta Wałęsy. Przyznaje się on do seksu z 12-latkiem. Dokument pokazuje też jak ofiary radzą sobie w codziennym życiu i w jaki sposób funkcjonują w społeczeństwie. Po premierze filmu oświadczenia z przeprosinami dla ofiar molestowania wystosowali prymas abp Wojciech Polak oraz przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. ""Jestem głęboko poruszony tym, co zobaczyłem w filmie. (...) ""Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas abp Wojciech Polak. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" – wyznał arcybiskup Gądecki. Film ""Tylko nie mów nikomu"" został sfinansowany przez zwykłych Polaków, dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie ok. 450 tysięcy złotych.","""Tylko nie mów nikomu"". Sekielski zapowiada sequel",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/morderstwo-10-letniej-kristiny-z-mrowin-konferencja-prasowa-wyniki-sekcji-zwlok/wtpyex1,Kristina z Mrowin zginęła od ciosów nożem. Zbrodnia miała podłoże seksualne,"10-letnia Kristina z Mrowin została w czwartek uprowadzona i zamordowana przez zwyrodnialca lub zwyrodnialców, których do tej pory policji nie udało się schwytać. Podczas piątkowej konferencji prasowej poinformowano o wynikach sekcji zwłok przeprowadzonej w Zakładzie Medycyny Sądowej we Wrocławiu. Trwała ona 12 godzin. Ustalono też, że zbrodnia miała podłoże seksualne. Główną przyczyną śmierci dziewczynki były rany kłute klatki piersiowej.","10-letnia Kristina z Mrowin została w czwartek uprowadzona i zamordowana przez zwyrodnialca lub zwyrodnialców, których do tej pory policji nie udało się schwytać. Podczas piątkowej konferencji prasowej poinformowano o wynikach sekcji zwłok przeprowadzonej w Zakładzie Medycyny Sądowej we Wrocławiu. Trwała ona 12 godzin. Ustalono też, że zbrodnia miała podłoże seksualne. Główną przyczyną śmierci dziewczynki były rany kłute klatki piersiowej. – Bezpośrednią przyczyną zgonu 10-letniej Kristiny były liczne rany kłute klatki piersiowej oraz szyi. Zbrodnia miała podłoże seksualne – poinformował prokurator Rejonowy w Świdnicy Marek Rusin. Zbrodnia miała podłoże seksualne. Więcej szczegółów prokuratura nie ujawnia, zasłaniając dobrem toczącego się śledztwa. Porwana i zamordowana

10-letnia Kristina zaginęła w czwartek ok. 13. Wcześniej skończyła lekcje w szkole. miała udać się do pobliskiego Żarowa na lekcję śpiewu. Żeby tam dotrzeć, musiała minąć dom, w którym mieszkała z rodziną. Ostatnia widziała ją wychowawczyni. To było ok. 200 m od domu dziewczynki, tuż przy miejscowym boisku. To tam, na bramie prowadzącej do obiektu, znaleziono dżinsową kurtkę dziecka... Kiedy ok. godz. 14 koleżanka Kristiny zaalarmowała jej bliskich, że dziewczynka nie dotarła na zajęcia, rozpoczęto poszukiwania. Najpierw przy pomocy szkoły, potem policji i Ochotniczej Straży Pożarnej. – Było wiadomo, że coś złego musiało się wydarzyć, kiedy znaleziono kurtkę Krysi przy boisku – mówi Faktowi babcia dziewczynki, Józefa (70 l.). Ok. godz. 17:45 w lesie, w odległości 6 kilometrów od rodzinnej miejscowości dziecka, przypadkowi spacerowicze natrafili na zwłoki. Ciałko było częściowo roznegliżowane i – jak wynika z informacji od śledczych – pokłute ostrym narzędziem. Grzeczna i spokojna dziewczynka

Kristina mieszkała razem z mamą Agnieszką, bratem Samuelem (7 l.), siostrą Tereską (5 l.), babcią i dziadkiem w piętrowym bloku, nieco z boku głównej ulicy wioski. Mrowiny to niewielka wioska położona ok. 15 km od Świdnicy. Mieszka w niej ok. 1000 osób, jest tu szkoła podstawowa, kościół, kilka sklepików i dawne spółdzielcze gospodarstwo. Domy mieszkańców rozrzucone są na całej długości ul. Wojska Polskiego, prowadzącej do pobliskiego Żarowa. To tędy Kristina chodziła codziennie do szkoły podstawowej. Policja wciąż szuka sprawcy

Policja wciąż nie schwytała sprawcy bądź sprawców okrutnego mordu. – Osoby posiadające jakiekolwiek informacje w tej sprawie proszone są o kontakt z policją. Szczególnie prosimy o kontakt osoby, które poruszały się w czwartek samochodem z rejestratorem jazdy na trasie Imbramowice - Pożarzysko, Pożarzysko - Siedlimowice, Imbramowice - Domanice i Mrowiny - Pożarzysko – apelują funkcjonariusze. W piątek do sprawy odniósł się Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny. – Głęboko współczuję rodzicom dziewczynki. Prokuratura natychmiast przystąpiła do działań i robi wszystko, co w jej mocy, by sprawca został ujęty. Zasługuje na jak najsurowszą karę – mówił w rozmowie z Faktem24. – Niestety Unia Europejska nie dopuszcza stosowania kary śmierci za okrutne zabójstwa. Dlatego wczoraj Sejm uchwalił karę bezwzględnego dożywocia, by okrutni zabójcy nie mogli już nigdy w przyszłości nikogo skrzywdzić. Nie będą mogli opuścić wcześniej więzienia – dodawał. Poszukiwana 10-latka nie żyje! W lesie pod Żarowem znaleziono zwłoki Kristiny. Dziewczynka była częściowo rozebrana",Kristina z Mrowin zginęła od ciosów nożem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marek-lisinski-szef-fundacji-nie-lekajcie-sie-wyludzil-pieniadze-od-ofiary-ksiedza/s11bd9m,Skandal z szefem fundacji „Nie Lękajcie Się”. Wyłudzał pieniądze od ofiary molestowanej przez księdza,"Jako dziecko został skrzywdzony przez duchownego. Już jako dorosły założył fundację Nie Lękajcie Się, zajmującą się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele, której szefował. Marek Lisiński, bo to o nim mowa, złożył rezygnację ze stanowiska. Jak ujawniły dziennikarki ""Gazety Wyborczej"", mężczyzna miał wyłudzić pieniądze od ofiary księdza pedofila.","Jako dziecko został skrzywdzony przez duchownego. Już jako dorosły założył fundację Nie Lękajcie Się, zajmującą się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele, której szefował. Marek Lisiński, bo to o nim mowa, złożył rezygnację ze stanowiska. Jak ujawniły dziennikarki ""Gazety Wyborczej"", mężczyzna miał wyłudzić pieniądze od ofiary księdza pedofila. ""Hej Mała, nie wiem jak mam to napisać, przychodzi mi to z wielkim trudem i nie chcę, żebyś pomyślała, że chcę Cię w jakiś sposób wykorzystać, a również nie chcę nadużywać naszej przyjaźni. Trudno, walę prosto z mostu, bo tak chyba najlepiej. Prawda?"" – napisał Marek Lisiński, szef fundacji Nie Lękajcie Się do ofiary księdza pedofila, Katarzyny (26 l.). Mężczyzna wspierający osoby skrzywdzone seksualnie przez duchownych poprosił kobietę o pożyczkę na rzekomą operację raka trzustki. Brakowało mu 30 tys. złotych. ""Nie chcę ogłaszać żadnych zbiórek i tego typu rzeczy, bo ogarniam jakoś sam ten problem. O tej operacji wiedzą tylko moi synowie, przyjaciel no i teraz Ty"" – zaznaczył w mailu. Wiadomość wysłano 29 października 2018 roku. Bulwersującą sprawą zajęła się ""Gazeta Wyborcza"". Przypomnijmy, że Katarzyna jest ofiarą księdza Romana B. z Towarzystwa Chrystusowego. Dorosła dziś kobieta 13 lat temu była więziona, bita i gwałcona przez oprawcę. 26-latce udało się wywalczyć odszkodowanie za doznane krzywdy. Decyzją sądu na jej konto wpłynęło milion złotych zadośćuczynienia. Niedługo później kobieta otrzymała wiadomość od szefa fundacji Nie Lękajcie Się z prośbą o pożyczkę. Kobieta przejęła się stanem Lisińskiego i postanowiła pożyczyć mu rzeczone 30 tys. złotych. Mężczyzna, jak przyznała Katarzyna w rozmowie z dziennikarzami ""Gazety Wyborczej"", wziął pieniądze do ręki. – 20 tysięcy na umowę pożyczki, dziesięć w prezencie. Nie mogłam spać, jak mi o tym napisał. Człowiek, który tyle dla nas, ofiar, zrobił, któremu tak ufałam, śmiertelnie chory? – wyjaśniała. Na odchodne usłyszała od szefa fundacji, by cała sprawa została między nimi, bo mogłoby zaszkodzić reputacji Lisińskiego. Niedługo po rzekomej operacji Lisiński udzielał wywiadów. Katarzyna nabrała podejrzeń. – Trochę mnie to zaczęło zastanawiać, bo człowiek chory na raka trzustki nie jest chyba w stanie tak dobrze funkcjonować. Wkrótce spotkaliśmy się po raz kolejny w Warszawie [...] Nie wyglądał na chorego, ale wytłumaczyłam sobie, że widocznie pomogła mu operacja. Dopiero gdy dostałam SMS-a z pretensjami, że się kontaktuję z ""Wyborczą"", pomyślałam, że coś tu nie gra. W maju poprosiłam Marka, żeby przysłał mi zdjęcia dokumentacji medycznej, gdzie jest napisane, że ma raka trzustki – powiedziała dziennikarzom 26-latka. Szef fundacji wysłał Katarzynie trzy zdjęcia, na których jest widoczny fragment ciała i cztery plamki. ""Taki zabieg [metodą NanoKnife – przyp. red.] miałem robiony i to dzięki temu mogłem szybko wrócić do czynnego życia. Tak wygląda teraz moje ciało. Mam plamy i zmiany na ciele. To są blizny. Nadal chcesz dokumentacji?"" – napisał Lisiński. Kobieta zrozumiała wtedy, że została oszukana. W sprawę włączyli się dziennikarze ""Wyborczej"", którzy poprosili szefa fundacji o potwierdzenie hospitalizacji. ""Nie mam obowiązku informować nikogo o swoim zdrowiu fizycznym, gdyż jest to moja prywatna sprawa – brzmiała odpowiedź. Lisiński miał pretensje, że sprawa wypłynęła do mediów. ""Właśnie były u mnie panie z Wyborczej. Przykre, że powiedziałaś im o naszej sprawie, czyli finansach. Zrobiły ze mnie potwora, że pożyczam pieniądze od ofiar. Jest mi bardzo przykro"" – napisał do Katarzyny po wizycie dziennikarek w siedzibie fundacji. Krzywdzona przez księdza Katarzyna zgłosiła się do fundacji Nie Lękajcie Się w 2016 roku. Wtedy dowiedziała się, że jej oprawca wyszedł na wolność i odprawiał msze. Lisiński przekonał kobietę, by złożyła pozew o zadośćuczynienie. Podpisano umowę, w której za wygraną sprawę 30 procent zasądzonej sumy otrzyma adwokat Jarosław Głuchowski, zasiadający w zarządzie fundacji. W styczniu 2018 roku w Poznaniu zapadł bezprecedensowy wyrok. Katarzynie przyznano milionowe odszkodowanie i dożywotnią rentę. 300 tys. złotych pozostało na koncie mecenasa – podała ""Wyborcza"". Adwokat zaprzeczał, lecz nie ujawnił żadnych dokumentów.  Marek Lisiński miał być jednym z bohaterów ""Tylko nie mów nikomu"" braci Sekielskich. Szef fundacji zażądał jednak od Tomasza Sekielskiego 50 tys. złotych – 25 tysięcy złotych na fundację Nie Lękajcie Się i 25 tysięcy dla siebie. ""Dałem Wam numery do ofiar, namiary na sprawy. I co mam za to?"" – pisał.  – Nie mogliśmy się na to zgodzić, żadna z ofiar nie chciała od nas pieniędzy – wyjaśniał dziennikarz. Z doniesień ""Wyborczej"" wynika, że w fundacji zajmującej się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele decyzje jednoosobowo podejmował Lisiński. Dlatego też jeden z byłych członków rady fundacji, Artur Nowak, w lutym złożył rezygnację. – Marek podejmował je [decyzje – przyp. red.] jednoosobowo, co powodowało, że ciągle byłem czymś zaskakiwany – tłumaczył. Z rady miało odejść jeszcze kilka innych osób. We środę, 29 maja, po otrzymaniu informacji o nieprawidłowościach w działaniu szefa fundacji zwołano nadzwyczajne posiedzenie. W jego trakcie Lisiński złożył rezygnację z funkcji prezesa fundacji. Były już szef Nie Lękajcie Się wydał oświadczenie, w którym przyznał, że zawiódł zaufanie podopiecznych fundacji i jej członków. ""Niestety swoimi działaniami zawiodłem zaufanie samych ofiar duchownych, które zwróciły się do mnie o pomoc, jak i osób działających w Zarządzie i Radzie Fundacji, które nie wiedziały o moich działaniach narażających na szwank dobre imię i wiarygodność Fundacji. Naraziłem też na utratę dobrego imienia osoby, które w dobrej wierze współpracowały z Fundacją przy kolejnych projektach mających na celu ochronę dzieci przed przemocą seksualną ze strony duchownych, a także pociągnięcie polskiego Kościoła do odpowiedzialności za systemowe tuszowanie przypadków pedofilii"" – napisał Lisiński. ""Bardzo proszę o niełączenie moich działań z działalnością Fundacji Nie Lękajcie Się. Wszystko, co robiłem, robiłem tylko i wyłącznie we własnym imieniu. Jednocześnie informuję, że w żadnym momencie nie naruszyłem środków finansowych zgromadzonych na koncie Fundacji na żadne cele prywatne oraz niezgodne ze statutem Fundacji"" – dodał. Członkini rady fundacji, Joanna Scheuring-Wielgus poinformowała ""Gazetę Wyborczą"" o rezygnacji Lisińskiego dodając, że organizacja błyskawicznie zabezpieczyła konta i przejęła wszelkie pełnomocnictwa Lisiński, który w dzieciństwie padł ofiarą księdza pedofila, domagał się od biskupa płockiego 200 tys. złotych odszkodowania – ustalił Wirtualna Polska. Władze diecezji płockiej, na terenie której mężczyzna został skrzywdzony jako dziecko, udostępniła fragmenty jego listów. Lisiński w zamian za odszkodowanie, miał się zrzec wszelkich roszczeń i zamknąć fundację ""Nie lękajcie się"". – Byłem wtedy zdesperowany. Nie miałem gdzie mieszkać, a fundacja dopiero raczkowała. Trudna sytuacja finansowa zmusiła mnie do takiego kroku – tłumaczył Wirtualnej Polsce Lisiński. Fundacja Nie Lękajcie Się zajmuje się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele oraz na rzecz pociągnięcia do odpowiedzialności hierarchów, którzy tuszowali przypadki kościelnej pedofilii.",Skandal z szefem fundacji „Nie Lękajcie Się”. Wyłudzał pieniądze od ofiary molestowanej przez księdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-pawel-guzynski-dostal-pokute-za-slowa-o-metropolicie-krakowskim/tzehprg,Dominikanin dostał pokutę. To kara za słowa o arcybiskupie Jędraszewskim,"Po tym, jak metropolita krakowski nazwał LGBT ""tęczową zarazą"", ojciec Paweł Gużyński rozpoczął ""katolicki maraton pisania listów"". Listy kierowane pod adresem abp. Marka Jędraszewskiego miały skłonić go do dymisji. Metropolita jednak ani nie przeprosił za gorzkie słowa, ani tym bardziej nie zrezygnował ze stanowiska. Za to dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę.","Po tym, jak metropolita krakowski nazwał LGBT ""tęczową zarazą"", ojciec Paweł Gużyński rozpoczął ""katolicki maraton pisania listów"". Listy kierowane pod adresem abp. Marka Jędraszewskiego miały skłonić go do dymisji. Metropolita jednak ani nie przeprosił za gorzkie słowa, ani tym bardziej nie zrezygnował ze stanowiska. Za to dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. O. Gużyński w zeszłym tygodniu ogłosił ""katolicki maraton pisania listów"" do arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, wzywających hierarchę, by podał się do dymisji po swoich słowach o ""tęczowej zarazie"". - Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły.(...) Nie czerwona, ale tęczowa - mówił metropolita krakowski w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Akcja dominikanina nie przyniosła oczekiwanego rezultatu, a on sam za swoje wypowiedzi teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne - przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów. - Mam nadzieję, że rekolekcje te pozwolą mu odnaleźć właściwy dla osoby duchownej sposób wypowiadania się w sprawach wiary i moralności oraz prowadzenia sporów ideowych - napisał w oświadczeniu. Prowincjał zaapelował też, aby ""uszanować ten czas ciszy"", który, jak stwierdził - wypełni modlitwa. Ojciec Kozacki oświadczył dodatkowo, że ostatnie wypowiedzi o. Pawła Gużyńskiego ""były jego osobistą inicjatywą"". - Jako dominikanie we wszystkich naszych działaniach chcemy pozostać wierni dwóm zasadom jednocześnie: bronić potrzebujących oraz czynić to w jedności z Kościołem - wyjaśnił duchowny. A poszło o to zdanie ojca Pawła Gużyńskiego: ""Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” - ten właśnie sposób w niedzielę apelował duchowny. Wyjaśniał, że przez wiele lat był aktywistą Amnesty International i wówczas pisał listy w sprawie osób prześladowanych do instytucji na całym świecie. Uznał więc, że zwrócić należy się też do metropolity krakowskiego, sugerując, że postępuje jak prześladowca.  W czwartek abp Marek Jędraszewski w Radiu Maryja powiedział, że mówił w homilii o ideologii LGBT, a nie o ludziach. - Kościół nie potępia ludzi, Kościół potępia zło. Nie wzywałem w homilii ani do walki, ani do nienawiści - powiedział. Do prokuratury wpłynęło natomiast zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Rozenek oskarżana o przypisanie sobie autorstwa książki. Oskarża nie byle kto!",Ojciec Paweł Gużyński otrzymał pokutę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ptaki-ciernistych-krzewow-serial-ktory-zszokowal-opinie-publiczna/epegnln,Ksiądz uwodził 9-latkę. Potem wylądowali w łóżku,"Był początek marca 1987 roku, schyłek PRL-u. Telewizja Polska nadała ostatni odcinek amerykańskiego serialu „Ptaki ciernistych krzewów”. „Odnotowano 1 głos krytyczny, który przytaczamy całości: to perfidia, w kraju katolickim tak sobie poczynacie z biskupami” – informowała w notatce służbowej pracownica Redakcji Łączności z Widzami TVP.","Był początek marca 1987 roku, schyłek PRL-u. Telewizja Polska nadała ostatni odcinek amerykańskiego serialu „Ptaki ciernistych krzewów”. „Odnotowano 1 głos krytyczny, który przytaczamy całości: to perfidia, w kraju katolickim tak sobie poczynacie z biskupami” – informowała w notatce służbowej pracownica Redakcji Łączności z Widzami TVP. Jak na katolicki kraj i histerię, którą film wywołał w Ameryce, jedna krytyczna opinia to jednak mało. A serial oglądałoy wtedy miliony Polaków. Uwodziciel dzieci

Akcja filmu – opartego na powieści o tym samym tytule – zaczyna się w 1920 roku, gdy uboga rodzina Clearych przenosi się z Nowej Zelandii do Australii, by pomagać na farmie zamożnej krewnej. Bogaczka czuje miętę do miejscowego proboszcza, ale ten zaczyna wykazywać niezdrowe zainteresowanie jej dziewięcioletnią bratanicą, Meggie Cleary, która przyjechała z Nowej Zelandii.  Dziś ojciec Ralph zostałby zdemaskowany jako pedofil. Ale serial nakręcono w 1983 roku. Wtedy duchowny mógł jeszcze bezkarnie przytulać małą dziewczynkę i mamić opowieścią o ptaku, który śpiewa tylko raz w życiu – tak, że „uśmiecha się nawet Bóg w niebie” – a potem umiera, nadziewając się na cierń. Morał brzmiał: „To, co najlepsze, trzeba okupić cierpieniem”. Dorastającą dziewczynkę ksiądz edukuje seksualnie, tłumacząc jej, co to miesiączka. A Meggie nie może pozbyć się kosmatych myśli, marząc, by znaleźć się w jego ramionach. W końcu oboje lądują w łóżku. Mikrofon w prześcieradle

To, co wyglądało romantycznie na ekranie, dla odtwórcy głównej roli Richarda Chamberlaina – a sześć lat później okaże się, że aktor jest gejem – było utrapieniem. – Jeden mikrofon miałem pod pachą, drugi był w prześcieradłach. Trzeba było pamiętać o peruce, cieniu i kącie filmowania. Ręka mi drętwiała, bo od trzech godzin pochylałem się nad partnerką, opierając się na tym samym łokciu. Musiałem też pamiętać, by nie rozmazać jej szminki i nie wydawać niechlujnych dźwięków podczas całowania – opowiadał o kręceniu scen łóżkowych filmowy ksiądz Ralph. Narzekała też jego partnerka, Australijka Rachel Ward, która rywalizację o rolę w filmie wygrała z Kim Basinger, Michelle Pfeiffer i Jane Seymour. Opowiadała, że w czasie kręcenia miłosnych ujęć na plaży było zimno i wietrznie. W życiu – odwrotnie niż w filmie – większą słabość niż do Chamberlaina poczuła do serialowego męża, australijskiego aktora Bryana Browna. Zostali małżeństwem i doczekali się trójki dzieci.



Ksiądz drań

Jako filmowa żona była wiarołomna, zdradzając męża z księdzem. Ale proboszcz Ralph też okazał się draniem. Gdy bogata ciotka, właścicielka farmy, pożegnała się z doczesnym życiem, zapisując majątek Kościołowi, miał dwa wyjścia: zataić testament, a wtedy posiadłość przypadłaby Meggie i jej ciężko pracującej rodzinie, albo przyjąć spadek i robić karierę w Kościele. Wybrał drugie rozwiązanie. – Moja kara to wieczna niepewność, czy kocham Boga bardziej niż ciebie – mamił kochankę, żegnając się z nią przed wyjazdem do Rzymu. Biskupiej sakry i fuchy w Wiecznym Mieście dochrapał się właśnie dzięki temu, że wzbogacił Kościół o majątek australijskiej bogaczki. Syn, jak tato, został księdzem

Przeciwko bluźnierczemu filmowi protestował Kościół katolicki w Ameryce. A sieć McDonald’s zalecała, by jej restauracje nie reklamowały się w trakcie emisji serialu. Później koncern spuścił z tonu i restauracje dostały pozwolenie na wykupienie reklam, ale przed odcinkiem, w którym ojciec Ralph konsumuje swój związek z Maggie. Serial ściągnął przed telewizory 140 miliony Amerykanów. Jego finał był tragiczny. Syn Meggie, ratując topiące się dziewczyny, oddał ducha Bogu u wybrzeży Grecji. Dopiero wtedy główna bohaterka wyznała kochankowi, że topielec był ich dzieckiem. I jak jego tato został księdzem. – Ze wszystkich błędów, które popełniłem, największym był ten, że nie zdecydowałem się na miłość – dramatycznie wyznał Ralph, już wtedy kardynał. A przed telewizorami znów lały się łzy. Opania zdradza kulisy ""Człowieka z żelaza"". To nie on miał grać główną rolę!",Ksiądz uwodził 9-latkę. Potem wylądowali w łóżku,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kampania-wrzesniowa-historia-edwarda-smiglego-rydza-w-1939-mial-walczyc-z-niemcami/k0yn1tc,"Przyrzekał bronić Polski, okrył się hańbą. Wstyd to mało powiedziane","Jest noc z 17 na 18 września 1939 r. Do mostu nad Czeremoszem, graniczną rzeką między Polską a Rumunią, zbliżają się dwie ciężarówki i kilka limuzyn. Miejscowy komisarz policji melduje, że w kolumnie ucieka do Rumunii naczelny wódz Wojska Polskiego.","Jest noc z 17 na 18 września 1939 r. Do mostu nad Czeremoszem, graniczną rzeką między Polską a Rumunią, zbliżają się dwie ciężarówki i kilka limuzyn. Miejscowy komisarz policji melduje, że w kolumnie ucieka do Rumunii naczelny wódz Wojska Polskiego. – Czy pan oszalał?! Każę oddać pana pod sąd wojenny za sianie paniki. Hetman nigdy nie opuszcza swoich wojsk! – drze się na policjanta pułkownik Stefan Soboniewski, który parę godzin wcześniej asystował przy ewakuacji przez granicę polskiego rządu i prezydenta. Ale w kolumnie rzeczywiście jedzie marszałek Edward Śmigły-Rydz. Na moście w Kutach samochodom zastępuje drogę pułkownik Ludwik Bociański, były powstaniec wielkopolski, a później wojewoda. Wyjmuje rewolwer, klęka, błaga, by marszałek zawrócił. Ale Rydzowi zbyt droga jest jego własna skóra. Kiedy pułkownik rzuca się Rejtanem na ziemię, naczelny wódz odwraca głowę. – Spróbuj go ominąć – mówi do szofera. Huk wystrzału. Bociański mierzy w serce. Swoje własne. Pułkownik cudem przeżyje, kula minęła osierdzie i tętnice. Zostanie internowany w Rumunii razem ze Śmigłym.  Samobójczy gest Bociańskiego jest symbolem sprzeciwu wobec nieporadności i tchórzostwa dowództwa, które nie udźwignęło odpowiedzialności za kraj podczas kampanii wrześniowej. Polska armia była liczna i odważna, ale miała nieudolnych, rozpolitykowanych i beznadziejnie zakochanych w sobie dowódców z marszałkiem Śmigłym-Rydzem na czele. Najwyżsi rangą oficerowie dowodzili źle, podejmowali katastrofalne decyzje personalne i militarne, a w obliczu klęski – dezerterowali. Wysłali na bezsensowną śmierć tysiące żołnierzy. – Pozostaje to tajemnicą historii, że Polacy to naród najdzielniejszy pośród dzielnych, prowadzony przez najpodlejszych wśród podłych – powie wkrótce brytyjski premier Winston Churchill. Od pierwszego dnia, od zrównania przez Niemców z ziemią bezbronnego Wielunia, nasze dowództwo stawiało przede wszystkim na wojnę propagandową. „W pierwszych dniach wojny nasze lotnictwo przeprowadza regularne naloty na Berlin. Naszych pilotów wspomagają Brytyjczycy i Francuzi, którzy otworzyli drugi front i wdarli się na terytorium Rzeszy” – pisał 3 września „Ilustrowany Kuryer Codzienny”.  Cztery dni później „Ekspres Poranny” donosił: „Nasi lotnicy, aby ich bomby były skuteczne i skutecznie niszczyły magazyny pod Monachium, Berlinem i Essen, muszą używać specjalnych reflektorów. To najnowocześniejsza technologia”. Berlin bombardowaliśmy więc nieustannie. Francuzi z Brytyjczykami szybko zajęli zaś całe Zagłębie Ruhry. O dobre samopoczucie rodaków dbał podpułkownik Wacław Lipiński, odpowiedzialny za „odcinek propagandowy”. 9 września mówił bez zająknienia przez radio: - Przed chwilą wróciłem ze zwiadu poszczególnych odcinków frontu. Twierdzić należy, że sytuacja jest bardzo dobra. Odparte zostały wszystkie natarcia nieprzyjacielskie. Po wygłoszeniu tych słów Lipiński wyszedł z gmachu Polskiego Radia, wsiadł do zapakowanego po dach samochodu i uciekł na Węgry. Klęska kampanii wrześniowej to w dużej mierze efekt działań naczelnego wodza i jego klakierów. „Naprzód, żołnierze, stara wiara, młode zuchy. /Za Śmigłym-Rydzem pomni jego w boju chwał, /On nas wywiedzie cało z każdej zawieruchy, / Sam Komendant, sam Komendant nam go dał” – śpiewano o marszałku przed wojną. Nie była to prawda, Rydz stanął na czele armii w wyniku intrygi, uknutej już po śmierci Piłsudskiego. Za życia imieniem Śmigłego nazywano ulice. Uhonorowano go nawet tytułem doktora medycyny honoris causa wileńskiego uniwersytetu, choć o medycynie miał takie pojęcie, jak pacjent z kolejki do lekarza. Ale marszałek, mimo że nie należał do bystrzaków (a może właśnie dlatego), uwierzył w swój geniusz. Pech dla Polaków, że Rydz – mimo że ukończył malarstwo w krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych – nie został artystą. Wstąpił do legionów Piłsudskiego. Kluczowe stanowiska powierzał po kumotersku swoim kolegom, którzy byli takimi samymi jak on amatorami. Zamiast unowocześniać armię, martwiono się, czy po wybuchu wojny wystarczy paszy dla koni. We wrześniu marszałek swoimi decyzjami (a raczej ich brakiem) powiększał chaos, panujący w polskich szeregach. Codziennie dopytywał o to, czy zachodni sojusznicy już uderzyli na III Rzeszę. Uważał, że Polska ma „tylko wytrwać”. 17 września, kiedy wreszcie zrozumiał sytuację – zrejterował. Jego żona, Marta, była szybsza. Trzy dni przed mężem wyjechała do Rumunii w kolumnie kilku samochodów wyładowanych meblami, obrazami, dywanami, stołowymi srebrami i cennymi pamiątkami. Razem z rodzicami, siostrą, pokojówkami, kucharkami i lokajem. Żyła potem w luksusie w Monte Carlo, wyprzedając dobra wywiezione z Polski – nawet szablę koronacyjną króla Augusta II, którą jej mąż dostał w darze od polskiej armii podczas defilady na Polu Mokotowskim w Warszawie. W 1951 r. francuski wieśniak znalazł w rzece poćwiartowane ciało marszałkowej. Morderców nie wykryto. W dniu, w którym naczelny wódz przekroczył granicę z Rumunią, czmychnęli też inni. Generał Stefan Dąb-Biernacki, dowodzący najliczniejszą polską Armią „Prusy” – przebrał się w cywilne ubranie i uciekł wprost z pola bitwy. Odnalazł się po kilku miesiącach we Francji. Wyjaśnił wtedy, że z powodu tchórzostwa żołnierzy wojna z Niemcami była nie do wygrania. 18 września ze Lwowa zwiał z kolei dowódca Armii „Karpaty”, Kazimierz Fabrycy, również kolega Rydza z Legionów. Jako pierwszy dał nogę pułkownik Jan Dojan-Surówka – już 8 września porzucił podległą mu 2. Dywizję Piechoty, wsiadł w samochód i pojechał do Rumunii. Kilka dni później, przez telefon, tłumaczył, że doznał załamania nerwowego po zmasowanym ostrzale artyleryjskim wojsk niemieckich. Z pola walki, choć nie za granicę, uciekł też generał Władysław Bończa-Uzdowski. Jeszcze w maju 1939 r. Stefan Grot-Rowecki pisał o nim w prywatnych notatkach: „Od pięciu lat niczym się już nie zajmuje poza piłką nożną, polowaniem, piciem i grą w karty”. Po wojnie dezerter odzyska fotel prezesa Polskiego Związku Piłki Nożnej. Nowej władzy wytłumaczy, że bardzo się mylił, popierając sanację. Jednak rozkaz Śmigłego o tym, by nie walczyć z wkraczającą do Polski Armią Czerwoną, wdrażał z wielkim zapałem. Naczelny wódz ogłosił przez radio: „Z bolszewikami nie walczyć, chyba w razie natarcia z ich strony lub próby rozbrojenia oddziałów”. Na pomysł, by zdać się na łaskę i niełaskę Stalina, pierwszy wpadł jednak dowódca Armii „Łódź” Juliusz Rómmel. Lekko ranny w nalocie lotniczym, zostawiwszy swoich żołnierzy na pastwę wroga, depeszował z Warszawy do wszystkich jednostek: „Traktować Armię Czerwoną jak sprzymierzeńców”. Przedstawiał się potem kłamliwie jako dowódca obrony stolicy. Hołubiony w PRL, został pochowany w Alei Zasłużonych cmentarza na Powązkach. Po kapitulacji Warszawy w ręce Niemców wpadło nietknięte archiwum szpiegowskie oddziału II Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, czyli tzw. dwójki. Porzucono je w popłochu, by ratować własną skórę. To więcej niż zdrada. Był to wyrok śmierci dla naszych agentów, operujących na terenie ZSRR i III Rzeszy. Nikt nie zadał sobie nawet trudu oblania benzyną i spalenia ściśle tajnych dokumentów wywiadu. Rydz miał już wtedy inne zmartwienia. Internowany w Rumunii poprosił o przeniesienie w inne miejsce, ponieważ czuł się zagrożony przez wściekłych rodaków. Trzymano go pod strażą w karpackiej wiosce, w dworku metropolity Kościoła prawosławnego. Dał stamtąd dyla w równie niehonorowy sposób, jak z Polski – przez dziurę w płocie. W październiku 1941 r. Rydz-Śmigły wrócił do kraju. W Suchej Górze na Słowacji, gdzie przekradł się przez granicę, dziś stoi nawet kamień upamiętniający to wydarzenie. W Warszawie zabiegał o spotkanie z komendantem konspiracyjnego Związku Walki Zbrojnej Stefanem Grotem-Roweckim, ale ten nie kwapił się do rozmowy ze skompromitowanym marszałkiem. Rydz umarł niespodziewanie na zawał serca w nocy z 1 na 2 grudnia. – Nigdy nie chorował na serce, ale zabił go stres – uznała jego żona. Istnieje jednak inna wersja losów nieudolnego wodza: został umieszczony pod kluczem jako dezerter i zdrajca, a jego śmierć została sfingowana przez ZWZ. W rzeczywistości miał się rozchorować i umrzeć pół roku później jako anonimowy pacjent w szpitalu w Otwocku. Rodacy mają jednak krótką pamięć. W czasach PRL-u grób marszałka na warszawskich Powązkach stał się ośrodkiem patriotycznego kultu.","Groził, że nie odda Niemcom Polski. Jego słowa okazały się fikcją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nigeria-samochod-wjechal-w-dzieci-tlum-zlinczowal-kierowce/dcdyxbm,Wjechał w modlące się dzieci. Tłum zlinczował kierowcę,"Policja w Nigerii prowadzi śledztwo w sprawie wypadku, do jakiego doszło w miejscowości Gombe. Kierowca wjechał w tłum modlących się dzieci podczas procesji wielkanocnej. Osiem osób poniosło śmierć, a trzydzieści zostało rannych. Mężczyzna, a także pasażer auta, zostali zlinczowani przez świadków.","Policja w Nigerii prowadzi śledztwo w sprawie wypadku, do jakiego doszło w miejscowości Gombe. Kierowca wjechał w tłum modlących się dzieci podczas procesji wielkanocnej. Osiem osób poniosło śmierć, a trzydzieści zostało rannych. Mężczyzna, a także pasażer auta, zostali zlinczowani przez świadków. Jak poinformował watykański portal vaticannews.va, do zdarzenia doszło w miejscowości Gombe na terenie północno-wschodniej Nigerii. Kierowca najpierw wdał się w kłótnię z uczestnikami katolickiej procesji, którzy blokowali ulicę, a następnie wjechał w modlące się dzieci. – Osiem osób zginęło, a trzydzieści zostało rannych. Ofiary były w wieku od sześciu, do dwudziestu dwóch lat – poinformowała rzeczniczka miejscowej policji Mary Mallum. Samochodem jechały dwie osoby. Powodowany tragicznymi skutkami ich działania tłum, natychmiast dokonał na nich linczu. Jak się później okazało kierowcą był policjantem, a wraz z nim w samochodzie znajdował się członek formacji paramilitarnej. Obaj byli nieumundurowani. Świadkowie zdarzenia twierdzą, że mężczyzna celowo wjechał w procesję. Był wściekły, że nie może przejechać. Potwierdza to Isaac Kwadang z agencji informacyjnej AFP. Z kolei miejscowa policja uważa, że był to niefortunny wypadek. Kierowca miał stracić kontrolę nad pojazdem.  Biskupi nigeryjscy apelują do wiernych o zachowania spokoju. Proszą, by nie tracili wiary a trudności zaakceptowali, jako etap „drogi ku wieczności”. Hierarchowie oskarżyli jednocześnie władze Nigerii o bierność wobec mordów dokonywanych na chrześcijanach.",Wjechał w modlące się dzieci. Tłum zlinczował kierowcę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-oto-poslowie-z-krakowa-i-malopolski/eh1zmln,Wybory parlamentarne 2019. Oto posłowie i senatorowie z Krakowa i Małopolski,"Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu.","Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu. Okręg 12 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki)

PiS

Rafał Bochenek 46 816 głosów

Marek Polak 16 130 głosów

Filip Kaczyński 14 731 głosów

Ewa Filipiak 14 010 głosów

Krzysztof Kozik 12 460 głosów

Władysław Kurkowski 10 525 głosów

KO

Dorota Niedziela 22 013 głosów

Marek Sowa 18 597 głosów Okręg 13 (Kraków, pow. krakowski, miechowski, olkuski)

Zjednoczona Prawica

Małgorzata Wassermann 140 692 głosów

Andrzej Adamczyk 29 686 głosów

Jarosław Gowin 15 802 głosów

Jacek Osuch 12 150 głosów

Ryszard Terlecki 10 327 głosów

Elżbieta Duda 8 298 głosów

KO

Paweł Kowal 76 720 głosów

Ireneusz Raś 18 2013 głosów

Bogusław Sonik 17 465 głosów

Aleksander Miszalski 15 897 głosów

SLD

Maciej Gdula 35 279 głosów

Daria Gosek-Popiołek 17 488 głosów

Konfederacja

Konrad Berkowicz 36 428 głosów

PSL

Agnieszka Ścigaj 20 877 głosów Okręg 14 (Nowy Sącz, pow. gorlicki, limanowski, nowosądecki, nowotarski i tatrzański)

PiS

Arkadiusz Mularczyk 72 660 głosów

Barbara Bartuś 23 468 głosów

Edward Siarka 21 561 głosów

Anna Paluch 20 908 głosów

Wiesław Janczyk 16 305 głosów

Andrzej Gut-Mostowy 12 437 głosów

Jan Duda 11 579 głosów

Patryk Wicher 10 990 głosów

KO

Jagna Marczułajtis-Walczak 21 968 głosów

PSL

Urszula Nowogórska 11 499 głosów Okręg 15 (Tarnów, pow. tarnowski, bocheński, brzeski, dąbrowski, proszowicki, tarnowski, wielicki)

PiS

Anna Pieczarka 75 200 głosów

Józefa Szczurek-Żelazko 25 323 głosy

Urszula Rusecka 18 321 głosów

Wiesław Krajewski 16 719 głosów

Stanisław Bukowiec 12 449 głosów

Norbert Kaczmarczyk 12 164 głosy

Piotr Sak 9885 głosów

KO

Urszula Augustyn 20 120 głosów

PSL

Władysław Kosiniak-Kamysz 33784 głosów Okręg nr 30 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki)

PiS

Andrzej Pająk - 57,90 % Okręg nr 32 (Kraków, dzielnice: II, III, IV, XIV, XV, XVI, XVII, XVIII)

KO

Jerzy Fedorowicz - 59,55 % Okręg nr 33 (Kraków, dzielnice: I, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII)

KO

Bogdan Klich - 54,67 % Okręg nr 34 (pow. bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki)

PiS

Włodzimierz Biernacki - 55,58 % Okręg nr 35 (pow. dąbrowski, tarnowski oraz miasta na prawach powiatu: Tarnów)

PiS

Kazimierz Wiatr - 55,32 % Okręg nr 36 (pow. limanowski, nowotarski, tatrzański)

PiS

Jan Hamerski - 65,35 % Okręg nr 37 (pow. gorlicki, nowosądecki oraz miasto Nowy Sącz)

PiS

Michał Durlak - 60,33 %",Wybory parlamentarne 2019. Posłowie i senatorowie z Małopolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/franciszek-jan-pawel-ii-bywal-wprowadzany-w-blad-w-sprawie-pedofilii/02nt903,Franciszek: Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawie pedofilii. Jest odpowiedź Dziwisza,"Papież Franciszek udzielił meksykańskiej telewizji wywiadu dotyczącego oskarżanego o pedofilię księdza Marciala Degollado z Meksyku. W kontekście tej sprawy stwierdził, że Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach pedofilii w Kościele. Na słowa Franciszka stanowczo zareagował kard. Stanisław Dziwisz","Papież Franciszek udzielił meksykańskiej telewizji wywiadu dotyczącego oskarżanego o pedofilię księdza Marciala Degollado z Meksyku. W kontekście tej sprawy stwierdził, że Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach pedofilii w Kościele. Na słowa Franciszka stanowczo zareagował kard. Stanisław Dziwisz Papież Franciszek zaprzeczył sugestiom, że Jan Paweł II wspólnie z Josephem Ratzingerem, który był wtedy prefektem Kongregacji Nauki Wiary podczas spotkania kierownictwa kurii rzymskiej zablokowali postępowanie w sprawie Marciala Degollado - meksykańskiego duchownego i założyciela organizacji Legioniści Chrystusa. Papież dodał, że Jana Pawła II na tym spotkaniu w ogóle nie było. W wywiadzie dla meksykańskich dziennikarzy odniósł się do wątki tego, co polski papież mógł wiedzieć w sprawie skandali pedofilskich. –Także Jan Paweł II był czasem wprowadzany w błąd, to pewne – dodał Franciszek. Ks. Marcial Maciel Degollado z Meksyku był pedofilem, wykorzystywał kleryków, miał także kilkoro dzieci. Kapłan zmarł w 2008 roku.Dwa lata po jego śmierci, po naradzie z udziałem Benedykta XVI Watykan potwierdził, że Degollado był sprawcą ciężkich przestępstw. Papież Franciszek zaznaczył, że nikt nie może wątpić w świętość Jana Pawła II i jego dobrą wolę. Dodał też, ze polski papież był wielkim człowiekiem. Chwalił Jana Pawła II i Josepha Ratzingera za odwagę. Do tych słów odniósł się kardynał Stanisław Dziwisz, który podkreślił, że wypowiedź Franciszka była bardzo ważna.  –Wreszcie komuś trzeba uwierzyć.Jeśli nie uwierzymy papieżowi, no to komu będziemy wierzyć. A te słowa były bardzo zdecydowane, co do jego świętości (Jana Pawła II - red.), a także co do jego stanowiska w stosunku czy do pedofilii, czy do innych spraw, które dotykały Kościół i są obecne – podkreślił kard. Stanisław Dziwicz Zapytany o wypowiedź papieża Franciszka dotyczącą tego, że Jan Paweł II był wprowadzany w błąd w sprawie pedofilii, były metropolita krakowski odpowiedział stanowczo: ""Nie mogę tego potwierdzić. Być może Ojciec Święty ma większą znajomość sprawy od wewnątrz kurii"" – podkreślił kard. Stanisław Dziwisz.",Franciszek: Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawie pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ksiadz-krytykowal-mural-stworzony-przez-dzieci-co-zrobili-wandale/x118lls,Ksiądz krytykował mural namalowany przez dzieci. Zareagowali wandale,"Ksiądz Lucjan Pezda z parafii w Pcimiu (woj. małopolskie) podczas kazań w kościele atakował pomysłodawców muralu promującego region. Twierdził, że dzieło namalowane przez uczniów pomogła stworzyć fundacja popierająca LGBT, aborcję i strajk kobiet, a kolorowy kogut nie kojarzył mu się z wsią, ale ze zdradą i grzechem. Księdza postanowili wesprzeć lokalni wandale. To, co zrobili z muralem, przeraża.","Ksiądz Lucjan Pezda z parafii w Pcimiu (woj. małopolskie) podczas kazań w kościele atakował pomysłodawców muralu promującego region. Twierdził, że dzieło namalowane przez uczniów pomogła stworzyć fundacja popierająca LGBT, aborcję i strajk kobiet, a kolorowy kogut nie kojarzył mu się z wsią, ale ze zdradą i grzechem. Księdza postanowili wesprzeć lokalni wandale. To, co zrobili z muralem, przeraża. Wizerunek kolorowego koguta z podpisem ""gościnność"" został namalowany przez dzieci ostatnich klas szkół podstawowych w ramach projektu ""Regiomural Kliszczacy"". Mural powstał w miejscowości Stróża położonej przy zakopiance i podlegającej parafii w Pcimiu (woj. małopolskie). Jak relacjonowali inicjatorzy akcji, proboszcz Lucjan Pezda kilkakrotnie wracał do tematu muralu z kogutem podczas kazań. Niewykluczone, że swoimi wypowiedziami zainspirował wandali, którzy zniszczyli ciężką pracę dzieci. W słowie gościnność na muralu skreślili ""inność"" i dorysowali symbole Polski Walczącej. Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT Sprawę zniszczenia muralu skomentowali jego pomysłodawcy. Szczególnie poruszył ich fakt, że wandale użyli historycznych symboli. ""Jako organizatorzy jesteśmy wstrząśnięci zarówno tym, jak została potraktowana praca dzieci i nas na rzecz społeczności lokalnej, jak i umieszczaniem takich symboli, poważanych przez wszystkich. Myślimy, że to także obrażające dla wielu bohaterów walczących o wolną Polskę, bo chyba nie takiej Polski by chcieli"" - czytamy w oświadczeniu inicjatorów akcji.  Jak informuje Dawid Wietrzyk z Komendy Powiatowej Policji w Myślenicach, na razie nikt nie złożył zawiadomienia w tej sprawie. – Zniszczenie muralu przez wandali to uszkodzenie mienia. Takie przestępstwo jest ścigane na wniosek właściciela. Grozi za to do pięciu lat więzienia – dodaje Dawid Wietrzyk w rozmowie z Fakt24.",Ksiądz krytykował mural namalowany przez dzieci. Zareagowali wandale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskup-edward-frankowski-kazanie-do-pielgrzymki-rodziny-radia-maryja-na-jasna-gore/qrc7hrx,Mocne słowa biskupa Edwarda Frankowskiego na Jasnej Górze,"W sobotę biskup sandomierski Edward Frankowski przewodniczył mszy świętej, w której uczestniczyli sympatycy toruńskiej rozgłośni radiowej ojca Tadeusza Rydzyka. Emerytowany duchowny wygłosił kazanie do uczestników tegorocznej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Biskup nie przebierał w słowach. Mówił o ataku na kościół, LGBT i nadchodzących wyborach.","W sobotę biskup sandomierski Edward Frankowski przewodniczył mszy świętej, w której uczestniczyli sympatycy toruńskiej rozgłośni radiowej ojca Tadeusza Rydzyka. Emerytowany duchowny wygłosił kazanie do uczestników tegorocznej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Biskup nie przebierał w słowach. Mówił o ataku na kościół, LGBT i nadchodzących wyborach. W trakcie sobotniej mszy św. na Jasnej Górze biskup Edward Frankowski wygłosił kazanie do pielgrzymów ze środowiska sympatyków Radia Maryja. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, duchowny nie tylko wezwał do obrony małżeństwa i rodziny, ale także skrytykował ideologię gender i LGBT. Przy okazji wziął w obronę ojca Tadeusza Rydzyka - który jego zdaniem - jest od pewnego czasu bezpodstawnie krytykowany. - Serwisy internetowe próbują niszczyć obraz znanych księży (...) Jest to atak przeciwko ojcu dyrektorowi, któremu wdzięczność się należy i szacunek największy za tyle dzieł, tyle serca włożonego, za to, co zrobił już dla Kościoła, dla ojczyzny i dla narodu - stwierdził emerytowany biskup. Biskup nawiązał też do ataków na duchownych oraz aktów profanacji i świętokradztwa. Chodziło mu np. o upowszechnianie wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą czy marsze równości w wielu miastach Polski. Przyznał, że zna receptę, by położyć temu kres. - Nadszedł czas walki. Już dłużej cofać się nie możemy i nie będziemy, musimy się bronić w sposób zorganizowany. Przede wszystkim na gruncie prawnym będziemy reagowali na każdy przejaw agresji, na każde świętokradztwo publiczne, każde naigrywanie się z naszych uczuć religijnych - dodał w w sobotę biskup Edward Frankowski. Biskup Frankowski to duchowny radykalny w swoich poglądach. W sobotę przyznał, że środowiska lewicowo-liberalne, które - według duchownego - chcą usunięcia religii z przestrzeni publicznej - ponoszą odpowiedzialność za całe zło. - Nie ma wątpliwości, że wpisanie tęczy LGBT w aureolę świętości Matki Bożej Częstochowskiej jest obrzydliwością, zbezczeszczeniem tego wizerunku, usiłowaniem promowania grzesznych zachowań, LGBT, zachowań homoseksualnych, ideologii gender; jest uderzeniem w porządek natury ustanowiony przez Pana Boga, jest nieposłuszeństwem wobec Boga najwyższego – i do tego celu jeszcze używa się obraz Matki Bożej Częstochowskiej - przyznał w trakcie homilii. Duchowny potępił też tzw. marsze równości. - Uderzają one w podstawowe wartości chrześcijańskie, przede wszystkim w rodzinę. Marsz równości był zniewagą Boga. Pogarda symbolami religijnymi jest pogardą Boga, a zarazem jest pogardą człowieka, jest bluźnierstwem i nie może mieć społecznej akceptacji i przyzwolenia (...) Jaka rodzina taka Polska; silna rodzina to silna Polska - dodał biskup Frankowski. Jak podał PAP, po nim na mównicy pojawił się ojciec Tadeusz Rydzyk, który nawiązał do kazania poprzednika, ale też dołożył swoje ""trzy grosze"". Na wstępie pochwalił rząd za program ""Rodzina 500 plus"". Potem jednak padły słowa krytyki. - Nie wszystko jest dobre i ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra (...) Teraz wybory się zbliżają; nie wiem co będzie z tymi sprawami. Ja wiem, że może nie wszystko naraz można, ale co? Że w Brukseli powiedzą? Myśmy przeżyli najazd szwedzki, i radzieckie przeżyliśmy, i nie daliśmy się (...) Jesteśmy katolikami, to i w rządzie trzeba być katolikiem, i w parlamencie, i w urzędach trzeba być katolikiem, a nie zostawiać katolicyzmu za drzwiami - przyznał założyciel Radia Maryja. W sobotę ksiądz Tadeusz Rydzyk wyznał też sympatykom rozgłośni, że nie jest zadowolony z misji, którą miała realizować Telewizja Publiczna. - W telewizji publicznej za pieniądze Polaków i katolików puszcza się filmy, które źle przedstawiają rodzinę, wzorce złe, rozwód za rozwodem, partner za partnerem, geje i inni (...), LGBT – skrót. Coś obrzydliwego; puszczają w TVP. Jaka do dobra zmiana? - dodał Rydzyk.",Biskup Edward Frankowski wygłosił homilię na Jasnej Górze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wycieli-go-z-filmu-o-ksiezach-pedofilach-przez-desperackie-listy/5kk4108,Miał wystąpić w filmie Sekielskiego. Wycięli go przez listy?,"Wstrząsający film „Tylko nie mów nikomu” widziało już ok. 10 mln osób. W obrazie obnażającym pedofilię w polskim kościele jednym z bohaterów miał być Marek Lisiński, założyciel Fundacji ""Nie lękajcie się"", która walczy o prawa ofiar skrzywdzonych przez księży. W ostatniej chwili sceny z nim zostały jednak wycięte. Wirtualna Polska ustaliła, że może chodzić o ujawnione przez diecezję płocką listy.","Wstrząsający film „Tylko nie mów nikomu” widziało już ok. 10 mln osób. W obrazie obnażającym pedofilię w polskim kościele jednym z bohaterów miał być Marek Lisiński, założyciel Fundacji ""Nie lękajcie się"", która walczy o prawa ofiar skrzywdzonych przez księży. W ostatniej chwili sceny z nim zostały jednak wycięte. Wirtualna Polska ustaliła, że może chodzić o ujawnione przez diecezję płocką listy. Marek Lisiński już wielokrotnie w mediach opowiedział o koszmarze, który spotkał go, gdy był nastolatkiem. Podobnie jak bohaterowie pokazani w szokującym filmie Tomasza Sekielskiego, mężczyzna był molestowany przez księdza. Swoją historią miał również podzielić się w „Tylko nie mów nikomu”, o czym z resztą świadczyła zajawka filmu. – Te fragmenty są dla mnie bardzo istotne. Marek Lisiński jest jednym z głównych bohaterów. Założył fundację i samotnie rozpoczął walkę o prawa ofiar księży pedofilów – mówił w styczniu w rozmowie z Wirtualną Polską Tomasz Sekielski. Koncepcja jednak się zmieniła, a prawdopodobny powód wycięcia scen z Lisińskim ujawnili dziennikarze portalu. Listy z przeszłości

Chodzi o udostępnione przez diecezję płocką listy, w których założyciel fundacji „Nie lękajcie się” miał domagać się od płockiego biskupa 200 tys. zł zadośćuczynienia za krzywdę, którą w przeszłości wyrządził mu ksiądz pełniący posługę właśnie w tej diecezji. Kościół tłumaczy, że ujawnił korespondencję, bowiem chciał udowodnić, iż oferował pomoc ofierze pedofila. Sytuację wyjaśnił też Lisiński, który w momencie wysyłania listów miał znajdować się w bardzo ciężkiej sytuacji finansowej. Według Wirtualnej Polski sprawa wywołała jednak zbyt wiele kontrowersji i ostatecznie twórcy filmu zrezygnowali ze scen z jego udziałem. Sekielski nie potwierdził jednak tej teorii, tłumacząc nową koncepcją filmu, a sam Lisiński podkreśla, że nie ma żalu do twórców obrazu.

– Nie pcham się nigdzie na siłę i nie mam nikomu za złe, że nie ma mnie w dokumencie. Udostępniłem autorom kontakty do ofiar. Współpracujemy – powiedział dziennikarzom WP.",Współpraca przy filmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przyznal-sie-do-ataku-nozem-i-niczego-nie-zaluje/yhcsm4j,Pchnął księdza nożem w świątyni!,"Przyznał się do ataku i niczego nie żałuje! Zygmunt W. (57 l.) w czerwcu zaatakował księdza wrocławskiej parafii. Nóż napastnika trafił w przeponę i duchowny zamiast na poranną mszę trafił na operacyjny stół. Cudem przeżył, a jego oprawca właśnie stanął przed Sądem Okręgowym we Wrocławiu.","Przyznał się do ataku i niczego nie żałuje! Zygmunt W. (57 l.) w czerwcu zaatakował księdza wrocławskiej parafii. Nóż napastnika trafił w przeponę i duchowny zamiast na poranną mszę trafił na operacyjny stół. Cudem przeżył, a jego oprawca właśnie stanął przed Sądem Okręgowym we Wrocławiu. Ksiądz Ireneusz Bakalarczyk (48 l.) to notariusz wrocławskiej kurii. Feralnego dnia miał odprawić poranne nabożeństwo w kościele przy ul. Św. Jadwigi. W przedsionku świątyni zaczepił go niepozorny mężczyzna. Po krótkiej wymianie zdań wbił nóż w brzuch duchownego! Zszokowani wierni zatrzymali nożownika i wezwali karetkę, która zabrała księdza do szpitala. Przeszedł tam 2-godzinną operację ratującą życie. Okazało się, że napastnik to były franciszkanin. Wszystko wskazuje na to, że ofiarę wybrał przypadkowo. Zaatakował nieznanego sobie księdza, bo od lat czuje pogardę wobec Kościoła. Mimo że sam do niego niegdyś należał i opuścił go z własnej woli. Nie potrafił jednak poradzić sobie w życiu i z czasem stał się bezdomnym. Zygmunt W. przyznał się w sądzie do zadania ciosu, jednak nie okazał skruchy ani żalu. – Byłem w stanie silnej depresji, miałem myśli samobójcze – mówił były zakonnik.",Przyznał się do ataku nożem i niczego nie żałuje!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan-wyrzucony-za-pedofilie-ksiadz-krzysztof-g-dostal-prace-w-kurii/kgmvm39,Wyrzucony za pedofilię ksiądz dostał pracę w kurii,"Były ksiądz Krzysztof G. wydalony ze stanu kapłańskiego w październiku 2018 roku z powodu oskarżeń o wieloletnie molestowanie i gwałcenie ministranta, zaledwie miesiąc od tych wydarzeń dostał od arcybiskupa Gądeckiego pracę w poznańskiej kurii – ujawniła Gazeta Wyborcza. – Tego rodzaju praca (...) nie niesie ze sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji – tłumaczy rzecznik kurii.","Były ksiądz Krzysztof G. wydalony ze stanu kapłańskiego w październiku 2018 roku z powodu oskarżeń o wieloletnie molestowanie i gwałcenie ministranta, zaledwie miesiąc od tych wydarzeń dostał od arcybiskupa Gądeckiego pracę w poznańskiej kurii – ujawniła Gazeta Wyborcza. – Tego rodzaju praca (...) nie niesie ze sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji – tłumaczy rzecznik kurii. Krzysztof G. miał przez 12 lat (od 2001 do 2013) co najmniej kilkadziesiąt razy wykorzystać seksualnie i zgwałcić Szymona Bączkowskiego z Chodzieży – takie zarzuty prokuratura przedstawiła byłemu księdzu miesiąc temu.  Dramat Szymona miał rozpocząć się gdy ten był jeszcze gimnazjalistą. Molestowanie trwało latami. Początkowo ksiądz wykorzystał podległość i młody wiek ministranta, a następnie jego problemy z pieniędzmi i alkoholem, bo molestowany chłopak zaczął pić. Po tym jak Szymon powiadomił kurię i prokuraturę, księdza Krzysztofa G. usunięto ze stanu kapłańskiego. Był październik 2018. Jego przykład podawano jako wzorcowe postępowanie Kościoła w sprawach pedofilii. Jak się okazuje zaledwie miesiąc później były ksiądz został zatrudniony w poznańskiej kurii przez metropolitę poznańskiego abp Stanisława Gądeckiego, który zaoferował mu stanowisko magazyniera w diecezjalnym archiwum akt dawnych. – Wyszło to na jaw, gdy prokurator zapytał Krzysztofa G. o miejsce pracy – czytamy w ""Wyborczej"". Ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik kurii przekonywał gazetę, że to tymczasowa pomoc, mimo, że Krzysztof G. pracuje w kurii już ponad rok. – Tego rodzaju praca w miejscu bez kontaktu z dziećmi czy młodzieżą nie niesie za sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji – napisał. Zarówno księża z kurii poznańskiej jak i sam metropolita utrudniali śledztwo w sprawie Krzysztofa G. Początkowo zasłaniali się tajemnicą zawodową, następnie – po uchyleniu takowej przez sąd – amnezją. Abp Gądecki odmówił prokuraturze wydania akt kościelnego postępowania z uwagi na tajemnicę, następnie po uchyleniu takowej, metropolita odpisał, że akta znajdują się w Watykanie. Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów",ksiadz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-abp-juliusza-paetza/pr84bf3,"Oskarżano go o krzywdzenie kleryków, nie spoczął w katedrze",W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat.,"W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat. Abp Juliusz Paetz nie został pochowany w archikatedrze, ale na cmentarzu parafialnym na poznańskiej Starołęce. - Jestem przekonany, że sytuacja, w której znaleźliśmy się dzisiaj, posłuży oczyszczeniu Kościoła poznańskiego - powiedział abp Stanisław Gądecki. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała w dniu śmierci hierarchy Archidiecezja Poznańska, co odczytano jako zapowiedź pochówku w katedrze, co oburzyło wielu komentatorów, m.in. publicystę Tomasza Terlikowskiego. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku Terlikowski. Podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzegał. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"". Zgorszeni decyzją byli także dominikanin o. Roman Bielecki oraz ks. Daniel Wachowiak. Arcybiskup Paetz został pochowany tuż przy kaplicy - w sąsiedztwie grobów innych duchownych. Jak podawali reporterzy Radia Poznań, na cmentarzu była ochrona i policja. Nabożeństwo żałobne abp. Paetza koncelebrował arcybiskup metropolita poznański Stanisław Gądecki oraz trzech innych biskupów. Od rana wejścia do katedry, gdzie odbyła się msza, pilnowali ochroniarze. Jak podawało Radio Poznań, kilku wiernych, którzy chcieli wziąć udział w porannej mszy, która zwykle odprawiana jest o godzinie 8, nie mogło wejść do środka świątyni. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: PAP, Radio Poznań)",Pogrzeb abp. Paetza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antybohater-filmu-tylko-nie-mow-nikomu-oskarza-tomasza-sekielskiego/576819q,"Antybohater filmu oskarża Sekielskiego. Mowa o ""chorobliwej seksualności""","Ks. Andrzej Srebrzyński (nazwisko pojawia się filmie) oskarżany przez Marka Mielewczyka, jednego z bohaterów dokumentu ""Tylko nie mówi nikomu"", o molestowanie i gwałty, atakuje twórcę filmu, Tomasza Sekielskiego. Były duchowny, uważa się za ofiarę jego nierzetelności dziennikarskiej. O Sekielskim pisze, że ma ""problemy z okiełznaniem swojej chorobliwej seksualności"".","Ks. Andrzej Srebrzyński (nazwisko pojawia się filmie) oskarżany przez Marka Mielewczyka, jednego z bohaterów dokumentu ""Tylko nie mówi nikomu"", o molestowanie i gwałty, atakuje twórcę filmu, Tomasza Sekielskiego. Były duchowny, uważa się za ofiarę jego nierzetelności dziennikarskiej. O Sekielskim pisze, że ma ""problemy z okiełznaniem swojej chorobliwej seksualności"". W filmie Tomasza Sekielskiego Marek Mielewczyk, były ministrant w parafii św. Kazimierza w Kartuzach opowiedział przed kamerą, jak był przez księdza Andrzeja Srebrzyńskiego wielokrotnie wykorzystywany. Dramat 13-letniego wówczas Marka trwał wiele lat. Nie udało się tego dowieźć przed sądem, bo opisane przez ofiarę czyny się przedawniły. W 2017 r. gdański sąd nakazał jednak eksksiędzowi przeprosić Mielewczyka. Miał napisać list następującej treści: ""Ja, Andrzej S., przepraszam Marka Mielewczyka za naruszenie jego dóbr osobistych w postaci godności oraz nietykalności cielesnej, które nastąpiły w okresie trwania mojej posługi kapłańskiej w parafii pod wezwaniem św. Kazimierza w Kartuzach"". Były duchowny, który w 2016 r. został wydalony z kapłaństwa zapewnia teraz, że jest niewinny. ""W życiu nigdy nikogo nie skrzywdziłem, a tym bardziej dzieci. (...) Jako ksiądz modlę się za poszkodowane dzieci jak i o nawrócenie zboczeńców różnej maści, zawodu, stanowiska"" - pisze w liście, który przesłał do ""Gazety Pomorskiej"". Były ksiądz domaga się ukarania Tomasza Sekielskiego i oskarżającego go mężczyzny za pomówienia. Zapowiada również, że zamierza na nich donieść do Prokuratury Krajowej. Ks. Andrzej utrzymuje, że sam walczył z pedofilią i padł ofiarą zemsty innego kleryka z kurii toruńskiej, którego przyłapał na molestowaniu młodszych kolegów. Pedofil miał rozpowszechniać plotki, że to ks. Andrzej jest zboczeńcem. Ten sam ksiądz miał też rzekomo mieć kontakty seksualne z panem Markiem.  W dalszej części swojego listu, który cytuje ""Gazeta Pomorska"", stwierdza, że ówczesny biskup toruńskiej kurii chciał mu zamknąć usta. Wedle relacji byłego duchownego wybrał do tego szokującą metodę: zaprosił ks. Andrzeja do jego ""zdemoralizowanego towarzystwa"". ""Raz pojechałem na tzw. kolędę w Caritasie w Brodnicy. Jednak szybko opuściłem to zepsute towarzystwo. Dotykali się, głaskali. Wtedy powiedziałem im, że 'Panu Bogu to się nie podoba co robicie, modlę się o wasze nawrócenie'. Usłyszałem z ust biskupa te słowa: 'nie musisz się za nas modlić, nie potrzebujemy twoich paciorków'. Od tego momentu stałem się śmiertelnym wrogiem biskupa i kurii"" - czytamy. W liście do ""Gazety Pomorskiej"" były duchowny zapewnia, że padł ofiarą nierzetelności dziennikarskiej Sekielskiego, który w 2013 r. przedstawił go w swoim reportażu w kłamliwy sposób jako pedofila i taka łatka do niego już przylgnęła. O Mielewczyku i Tomaszu Sekielskim pisze, że ""są to panowie, którym bliski jest wyuzdany seks. Sami mają problemy z okiełznaniem swojej chorobliwej seksualności, a próbują być mentorami w jej ujarzmianiu"". (Źródło: ""Gazeta Pomorska"")",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/ksiadz-z-podkarpacia-zginal-w-wypadku-w-witkowicach-dolnych/4m3bh5x,Młody ksiądz z Podkarpacia zginął w tragicznym wypadku,"Parafianie z Brzeźnicy na Podkarpaciu są zdruzgotani. W tragicznym wypadku w Małopolsce zginął ich wikariusz. Ksiądz Piotr Pławecki miał 29 lat. Jechał w rodzinne strony, kiedy jego skoda nagle zderzyła się z ciężarówką. Osobowe auto zostało kompletnie zmiażdżone, młody kapłan nie miał żadnych szans.","Parafianie z Brzeźnicy na Podkarpaciu są zdruzgotani. W tragicznym wypadku w Małopolsce zginął ich wikariusz. Ksiądz Piotr Pławecki miał 29 lat. Jechał w rodzinne strony, kiedy jego skoda nagle zderzyła się z ciężarówką. Osobowe auto zostało kompletnie zmiażdżone, młody kapłan nie miał żadnych szans. Drogowy dramat rozegrał się w poniedziałek około godz. 16.30 w Witkowicach Dolnych. Skoda fabia zderzyła się z ciężarówką. Osobowe auto odbiło się od kolosa i wpadło na bariery energochłonne. Potem uderzyło w nie jeszcze audi jadące w tym samym kierunku. Skoda została całkowicie zmiażdżona. Jej kierowca był uwięziony we wraku. Mimo pomocy ratowników nie udało się go uratować. Jak się okazało śmiertelną ofiarą wypadku jest ksiądz Piotr, który od niedawna był wikariuszem w parafii w Brzeźnicy koło Dębicy na Podkarpaciu. Miał 29 lat, święcenia kapłańskie przyjął w 2017 r. Jeszcze w czasach seminarium odbył staż misyjny w Kazachstanie. – Ta podróż bardzo go ukształtowała. Nie tylko nauczył się języka, ale też jeszcze bardziej utwierdził się w swoim powołaniu. Zawsze pragnął pomagać innym – mówi znajomy księdza Piotra. Młody wikariusz pochodził z Małopolski. Jechał do rodziny w Chomranicach. Do celu zostało mu niespełna 20 km. We wtorek o godz. 19 w kościele w Brzeźnicy odprawiona będzie msza święta i różaniec w intencji tragicznie zmarłego księdza. Areszt dla kierowcy tira. Jechał po narkotykach, przez niego zginął niewinny człowiek",Ksiądz Piotr zginął w wypadku samochodowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/burza-na-giewoncie-ranny-ksiadz-jerzy-kozlowski/wynl1fc,Tragedia na Giewoncie. Wśród ofiar jest ksiądz. Piorun poraził go trzy razy,"Burza, która nawiedziła w czwartkowe popołudnie Tatry, przyniosła tragiczne skutki. Zginęły cztery osoby, w tym dwoje dzieci, a ponad 150 zostało rannych. Wśród poszkodowanych jest ksiądz Jerzy Kozłowski, wikariusz dzierżoniowskiej parafii. Duchowny miał zostać trzykrotnie porażony piorunem. Pojawiły się prośby o modlitwę.","Burza, która nawiedziła w czwartkowe popołudnie Tatry, przyniosła tragiczne skutki. Zginęły cztery osoby, w tym dwoje dzieci, a ponad 150 zostało rannych. Wśród poszkodowanych jest ksiądz Jerzy Kozłowski, wikariusz dzierżoniowskiej parafii. Duchowny miał zostać trzykrotnie porażony piorunem. Pojawiły się prośby o modlitwę. Tatry w czwartkowe popołudnie nawiedziła gwałtowna burza. Zginęły cztery osoby. Śmierć na miejscu poniosła 46-latka z Podlasia i 24-latka z Dolnego Śląska oraz dwoje dzieci – dziewczynka (†10 l.) z Mazowsza i chłopiec (†10 l.) z Małopolski. Po słowackiej stronie od pioruna zginął także czeski turysta. Rannych zostało ponad 150 osób. Wśród poszkodowanych jest ksiądz Jerzy Kozłowski, wikariusz parafii pw. Matki Kościoła w Dzierżoniowie. Stan duchownego jest stabilny. Kapłan przebywa w szpitalu w Zakopanem. – Ma poranione nogi. Dostał trzy razy piorunem – powiedziała ""Gościowi Świdnickiemu"" siostra duchownego. – Na zewnątrz widać dość pokaźne rany: limo, zszyty łuk brwiowy i spuchnięta twarz. Cały jest też posiniaczony, a w łopatce ma dziurę – dodała. – Badania nie wykazały poważnych wewnętrznych obrażeń, ale potrzebne są dalsze badania. Prawdopodobnie przez tydzień Jurek zostanie jeszcze pod opieką lekarzy – zaznaczył w rozmowie ze świdnicką gazetą drugi z wikariuszy dzierżoniowskiej parafii, ks. Krzysztof Rodziński. – Trzeba dziękować Bogu, że Jurek żyje – dodał. W podobnym tonie wypowiadał się biskup diecezji świdnickiej Ignacy Dec. – Na pewno trzeba się cieszyć z tego, że ks. Jerzy żyje, ale oczywiście również prosić Boga o jego szybki powrót do zdrowia. Stajemy na progu nowego roku szkolnego, w którym młody kapłan miał prowadzić dzierżoniowską młodzież. Oni potrzebują pasterza. Dlatego jesteśmy zobowiązani jako bracia i siostry do wstawiania się za rannym księdzem – powiedział ""Gościowi"" biskup. Tragiczne sceny w Tatrach. Pięć osób nie żyje, ponad 150 rannych Ks. Jerzy Kozłowski przyjął święcenia kapłańskie w 2015 roku w Świdnicy. Później pracował w parafii pw. św. Michała Archanioła w Mieroszowie. Obecnie jest wikariuszem dzierżoniowskiej parafii. Ksiądz trzykrotnie porażony piorunem podczas tragicznej burzy w Tatrach jest jednym z przewodników Pieszej Pielgrzymki Diecezji Świdnickiej na Jasną Górę. Gwałtowna burza z piorunami w Tatrach rozpętała się w czwartkowe popołudnie. W wyniku tragicznych zdarzeń zginęły cztery ofiary po polskiej stronie i jedna po słowackiej. Ponad 150 osób zostało rannych. Rannych przewieziono do okolicznych szpitali na terenie całego województwa.  Naczelnik TOPR wskazał, że na pół godziny przed tragicznymi zdarzeniami w Tatrach były już słyszalne grzmoty. Pomimo to turyści cały czas wchodzili na Giewont. Po uderzeniu pioruna w krzyż na szczycie rozpoczęła się paniczna ucieczka w dół. Burmistrz Zakopanego ogłosił trzy dni żałoby narodowej. Ratownicy górscy zachęcają turystów do korzystania z aplikacji pogodowych, dzięki którym można z dokładnością co do minuty śledzić sytuację pogodową i ewentualne zagrożenia.",Tragedia na Giewoncie. Wśród ofiar jest ksiądz. Piorun poraził go trzy razy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-marek-jedraszewski-o-lgbt-i-zarazie/mqhcd49,Te słowa arcybiskupa znów wywołają skandal,Porównania i metafory stosowane przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego wywołały skandale już wcześniej. Jednak duchowny nie zamierza na tym poprzestać. Znów w ostrych słowach mówi o homoseksualizmie oraz o... zarazie dżumy.,"Porównania i metafory stosowane przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego wywołały skandale już wcześniej. Jednak duchowny nie zamierza na tym poprzestać. Znów w ostrych słowach mówi o homoseksualizmie oraz o... zarazie dżumy. Arcybiskup Jędraszewski wzbudził spore kontrowersje podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Przeczytaj o tym więcej. Teraz duchowny łączy ""ideologię LGBT"" z... zarazą dżumy. W rozmowie z tygodnikiem ""W sieci"" abp. Jędraszewski znów odniósł się do swych słów o ""czerwonej zarazie"". – Moja wypowiedź z 1 sierpnia nie była skierowana przeciwko konkretnym osobom, ale przeciwko określonej ideologii zbudowanej na fundamentalnym kłamstwie antropologicznym (...) Jeśli ktoś walczy z zarazą, np. z epidemią dżumy bądź cholery, to czy tym samym jest wrogiem tych, którzy na te choroby chorują i znajdują się w niebezpieczeństwie życia? – powiedział hierarcha. Odniósł się też do wystąpienia ojca Pawła Gużyńskiego, który po słowach arcybiskupa zaapelował o jego dymisję. Gużyński nazwał wypowiedź Jędraszewskiego ""skandaliczną"" i dodał, że ""stoi w całkowitej sprzeczności z fundamentalną dla każdego Chrześcijanina zasadą miłości do Bliźniego, naruszając tym samym naukę Chrystusa głoszoną przez Kościół Powszechny"".  Co na to arcybiskup Jędraszewski? – To pokazuje, że także pośród duchownych może dochodzić do pewnego kryzysu tożsamości – powiedział.",Arcybiskup Marek Jędraszewski o LGBT i zarazie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ulicami-katowic-przemaszerowal-orszak-trzech-kroli/cxld48c,Ulicami Katowic przemaszerował Orszak Trzech Króli,Tłum ludzi w kolorowych koronach przemaszerował razem z Trzema Królami w orszaku zorganizowanym w Katowicach z okazji święta Objawienia Pańskiego. Barwny Orszak Trzech Króli ruszył sprzed Archikatedry Chrystusa Króla.,"Tłum ludzi w kolorowych koronach przemaszerował razem z Trzema Królami w orszaku zorganizowanym w Katowicach z okazji święta Objawienia Pańskiego. Barwny Orszak Trzech Króli ruszył sprzed Archikatedry Chrystusa Króla. Święto Trzech Króli, to jedno z najstarszych i najważniejszych świąt w kościele. W Katowicach orszak jest jednym z największych w Polsce. W tym roku brało w nim udział kilka tysięcy ludzi. Otwierali go jadący na koniach królowie: Kacper, Melchior i Baltazar. Za nimi w papierowych koronach maszerowali mieszkańcy i goście, tworząc mniejsze orszaki: europejski, azjatycki i afrykański. Barwny korowód przemaszerował ulicami - Wita Stwosza, Jagiellońską i Powstańców kierując się dalej na Plac Żołnierza Polskiego (os. Paderewskiego), gdzie odbył się koncert i wspólne kolędowanie.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-dziewulski-ujawnia-do-domu-poselskiego-przychodzily-panie-oferujace-swoje/70mdy28,"Prostytutki w hotelu poselskim. Były poseł ujawnia: wypijali kawę, a później na górę","Były poseł zdradza pikantne sekrety polityków! – Sytuacje bywały różne, wiadomo, życie. Wtedy był jeszcze czas, że nie odnotowywano wszystkich wizyt. Poseł prosił, żeby jej nie odnotowywać, bo to jest poufne spotkanie i pannę wprowadzał. Strażnik miał tu niewiele do powiedzenia. Albo parka szła do restauracji. Wypijali kawę, a później na górę – były policjant i antyterrorysta w książce „Jerzy Dziewulski o kulisach III RP” ujawnił szokujące fakty, które miały miejsce w kuluarach Sejmu po 1989 r.","Były poseł zdradza pikantne sekrety polityków! – Sytuacje bywały różne, wiadomo, życie. Wtedy był jeszcze czas, że nie odnotowywano wszystkich wizyt. Poseł prosił, żeby jej nie odnotowywać, bo to jest poufne spotkanie i pannę wprowadzał. Strażnik miał tu niewiele do powiedzenia. Albo parka szła do restauracji. Wypijali kawę, a później na górę – były policjant i antyterrorysta w książce „Jerzy Dziewulski o kulisach III RP” ujawnił szokujące fakty, które miały miejsce w kuluarach Sejmu po 1989 r. W książce „Jerzy Dziewulski o III RP” były poseł na Sejm opisuje to, co wywarło na nim największe wrażenie. – Ot, gliniarz, pierwszy w historii Polski, dostaje się do parlamentu i widzi świat polityki od środka, a nie jak dotychczas – z „krawężnika"", kiedy obserwował na ulicy przejeżdżające czarne limuzyny. Nagle znalazł się w ich środku, nieco zagubiony, zdumiony i rozczarowany tym, co zobaczy – tłumaczy Jerzy Dziewulski. W książce napisanej wspólnie z Krzysztofem Pyzią, były antyterrorysta ujawnia kulisy III RP. Dzięki uprzejmości wyd. Prószyński i S-ka publikujemy fragmenty tej szokującej opowieści. „Jeżeli chodzi o prostytutki w ogóle… To jest tajemnicą poliszynela, że do domu poselskiego przychodziły panie oferujące swoje usługi. Przynajmniej za czasów, w których ja byłem posłem. Moim zdaniem dalej przychodzą, bo politycy to tacy sami ludzie jak inni. To, że dany facet ma tytuł posła, nie czyni go świętym, nie wyzbywa się wraz z mandatem ciemnej strony swojej osobowości. Dlaczego prostytucja kwitnie? Bo jest na nią popyt – mówi Dziewulski. „Czy akurat politycy są grupą, która jest odporna na takie atrakcje? No skąd. Widziałem kilka wyjątkowo ciekawych sytuacji, kiedy posłowie wprowadzali do domu sejmowego wiadomego autoramentu panie. Często prostytutkę rozpoznasz już po sposobie zachowania, jak chodzi, jak mówi, jak się nosi. Niekoniecznie po ubiorze” – tłumaczy były policjant. „Ja pracowałem z prostytutkami. Wiedziałem, że bardzo trudno uchować się w pewnej grupie, że tak powiem na poziomie, prostytutce, która nie jest „elitarną”. Na te luksusowe prostytutki posłów z reguły nie było stać. Tylko na te z ogłoszeń, od chleba powszedniego… A elitarne prostytutki się nie ogłaszają. To jest tak zwane ogłoszenie szeptane – jeden drugiemu przekazuje telefon do wiadomej pani. Ale taka dziewczyna bywa bardzo droga. Więc większości polityków nie było stać na taki reglamentowany „towar”. Tak że dla wprawnego oka od razu było widać, który to polityk obnosi się z paniami wiadomego autoramentu…” – twierdzi były polityk. – No dobra, ale jak pannę, że tak powiem, maskował, wprowadzając ją na przykład do hotelu poselskiego? Przecież zgodnie z prawem powinna się była wpisać do księgi gości – zastanawia się Krzysztof Pyzia. „Sytuacje bywały różne, wiadomo, życie. Wtedy był jeszcze czas, że nie odnotowywano wszystkich wizyt. Poseł prosił, żeby jej nie odnotowywać, bo to jest poufne spotkanie i pannę wprowadzał. Strażnik miał tu niewiele do powiedzenia. Albo parka szła do restauracji. Wypijali kawę, a później na górę” – zdradza Dziewulski. „Pamiętasz takiego radnego, nazwisko litościwie przemilczę, który bił żonę? Na zewnątrz taktowny, grzeczny, wpatrzony w krzyż, który skromnie pomagał dźwigać… Ja takim ludziom obnoszącym się ze swoją wiarą nie ufam. Inny przykład, stary wiarus, pilot dywizjonu myśliwskiego, który w roku 1940 ocalał Anglię… On na stare lata postanowił pomóc Kościołowi w budowaniu słynnego „Malborka” przy warszawskim Torwarze. Nazywają ową świątynię „Malborkiem”, bo obiekt przypomina fortecę. Pilot budował te szańce Świętej Trójcy za friko kilka lat. Przychodzili, dziękowali, błogosławili. Pewnego dnia starzec uległ ciężkiemu wypadkowi na tej budowie. Pies z kulawą nogą… On zmarł. Nikt mu nie pomógł. Wiesz, czemu nie przyszli udzielić mu… ostatniej posługi?” – Do dzisiaj mam w pamięci aferę, jak to goła prostytutka wyleciała z okna hotelu poselskiego. Zresztą popijawy i chlanie do nieprzytomności w Sejmie były od zawsze. Zawsze znajdowało się ku temu okazje. Wygrana w głosowaniu, przegrana w głosowaniu, ktoś potknął się na schodach, ale przeżył, kogoś złamało, lecz życie trwa – zawsze można znaleźć okazję. Dokładnie jak w codziennym życiu Polaków, byle okazja… – czytamy w książce „Jerzy Dziewulski o III RP”.",Co się działo w domu poselskim?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ryszard-radwanski-nie-zyje-aktor-zmarl-w-wieku-66-lat/9pqg09r,Smutny koniec roku. Nie żyje Ryszard Radwański. Aktor miał 66 lat,"Ryszard Radwański nie żyje. Był aktorem teatralnym i telewizyjnym, lektorem oraz tłumaczem. Widzowie znają go przede wszystkim dzięki rolom w „Ekstradycji”, „Klanie”, czy „M jak miłość”. Radwański zmarł 20 grudnia w wieku 66 lat. Jego pogrzeb odbędzie się 3 stycznia 2020 roku o godz. 14.00 w Warszawie w kościele św. Wincentego na Bródnie.","Ryszard Radwański nie żyje. Był aktorem teatralnym i telewizyjnym, lektorem oraz tłumaczem. Widzowie znają go przede wszystkim dzięki rolom w „Ekstradycji”, „Klanie”, czy „M jak miłość”. Radwański zmarł 20 grudnia w wieku 66 lat. Jego pogrzeb odbędzie się 3 stycznia 2020 roku o godz. 14.00 w Warszawie w kościele św. Wincentego na Bródnie. Ryszard Radwański ma olbrzymi dorobek zarówno jeśli chodzi o role teatralne, jak i telewizyjne. W latach 1978-1983 był związany z Teatrem Współczesnym we Wrocławiu. Później występował na deskach m.in. Teatru STU w Krakowie, Teatru Dramatycznego w Wałbrzychu oraz Teatru Współczesnego w Szczecinie. W roku 1982 zdał w Warszawie egzamin eksternistyczny dla aktorów dramatu. Aktor wielokrotnie pojawiał się na szklanych ekranach, chociaż najczęściej grywał epizodyczne role. Można go było oglądać, m.in. w takich produkcjach jak: ""Wielki Szu"", ""Ucieczka z kina Wolność"" czy ""Lista Schindlera"". Na swoim koncie ma także liczne role serialowe. Grał w „Ekstradycji”, „Klanie”, „M jak miłość”, „Złotopolskich”, „Na dobre i na złe”, „Na Wspólnej”, „Plebanii”, ""Pensjonacie pod Różą"", ""Pierwszej miłości"", ""Kryminalnych"" i wielu innych. Swoją ostatnią epizodyczną rolę zagrał w 2019 roku w serialu „W rytmie serca”. Ryszard Radwański pojawił się w 55 odcinku. Ryszard Radwański zmarł 20 grudnia. Miał 66 lat. Wiadomość o jego odejściu tuż przed świętami przekazała rodzina. Pogrzeb aktora odbędzie się 3 stycznia 2020 roku o godz. 14.00 w Warszawie w kościele św. Wincentego na Bródnie. Ostatni wywiad z Kondratiukiem. Szczera do bólu spowiedź polskiego reżysera przed śmiercią",Ryszard Radwański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slub-syna-miliardera-mikolaj-niemczycki-sie-ozenil/3eph5tl,Bajkowy ślub syna polskiego miliardera. Wśród gości Kwaśniewski z żoną,"To smutny dzień dla polskich kobiet. Jeden z najbogatszych kawalerów w kraju nie jest już do wzięcia. Mikołaj Niemczycki, drugi syn pary polskich miliarderów Zygmunta Niemczyckiego i Katarzyny Frank-Niemczyckiej, właśnie się ożenił. Ślub odbył się w kościele pw. Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Juracie. Rodzice pana młodego są właścicielami hotelu w tym nadmorskim kurorcie. W gronie gości weselnych znalazł się były prezydent Aleksander Kwaśniewski z żoną Jolantą, a także przedstawiciele świata filmu: Beata Ścibakówna, Jan Englert i Laura Łącz. Na uroczystości pojawiła się też aktorka Anna Czartoryska i jej mąż Michał Niemczycki - brat pana młodego.","To smutny dzień dla polskich kobiet. Jeden z najbogatszych kawalerów w kraju nie jest już do wzięcia. Mikołaj Niemczycki, drugi syn pary polskich miliarderów Zygmunta Niemczyckiego i Katarzyny Frank-Niemczyckiej, właśnie się ożenił. Ślub odbył się w kościele pw. Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Juracie. Rodzice pana młodego są właścicielami hotelu w tym nadmorskim kurorcie. W gronie gości weselnych znalazł się były prezydent Aleksander Kwaśniewski z żoną Jolantą, a także przedstawiciele świata filmu: Beata Ścibakówna, Jan Englert i Laura Łącz. Na uroczystości pojawiła się też aktorka Anna Czartoryska i jej mąż Michał Niemczycki - brat pana młodego.",Ślub Mikołaja Niemczyckiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ola-z-big-brother-2-przez-rok-byla-w-zwiazku-z-dziewczyna/65x6wql,"20-latka z ""Big Brothera"" była w związku z dziewczyną","Aleksandra Balawender jest najmłodszą uczestniczką tej edycji „Big Brothera”. Ola jest studentką psychologii i w przyszłości planuje zostać seksuologiem. 20-latka opowiedziała w programie o trudnym doświadczeniu, które odcisnęło piętno na jej psychice. Okazało się, że Ola przez rok była w związku z przyjaciółką. Ten związek nie skończył się jednak dla niej szczęśliwie.","Aleksandra Balawender jest najmłodszą uczestniczką tej edycji „Big Brothera”. Ola jest studentką psychologii i w przyszłości planuje zostać seksuologiem. 20-latka opowiedziała w programie o trudnym doświadczeniu, które odcisnęło piętno na jej psychice. Okazało się, że Ola przez rok była w związku z przyjaciółką. Ten związek nie skończył się jednak dla niej szczęśliwie. Uczestnicy „Big Brothera” nie raz udowadniali, że w domu Wielkiego Brata nie ma miejsca na tematy tabu. Pomimo tego, że każdy ich ruch śledzą kamery, a mikroporty rejestrują każde słowo, domownicy nie boją się poruszać w domu trudnych tematów. Ostatnio swoją poruszającą historię opowiedziała w programie Aleksandra. 20-latka w rozmowie z Natalią zdobyła się na szczere wyznanie. Przyznała się, że przez rok była w związku ze swoją przyjaciółką. - Ja miałam etap w swoim życiu, o którym na pewno moi rodzice nie chcieliby żebym mówiła. Ale ja to traktuje jako lekcję. Był taki moment, gdzie miałam strasznie słaby kontakt z nimi i jedyne kogo miałam to moją przyjaciółkę… A moja przyjaciółka się we mnie zakochała. I problem był taki, że ona mną tak zmanipulowała, że wmówiła mi to, że ja również ją kocham. I ja przez rok byłam z nią w związku, a dwa lata w jakiejś relacji w ogóle – powiedziała. Związek z przyjaciółką odbił się na psychice Oli

20-latka przyznała, że ta relacja miała wpływ na jej psychikę. Okazało się, że trwała w związku wbrew swojej woli. - To strasznie zniszczyło mi psychikę. Ja musiałam po pierwsze to wszystko ukrywać, bo nikt by tego nie zaakceptował w szkole katolickiej... Dopiero jak to się skończyło, to ja zrozumiałam, że tego nie czuje. Tylko po prostu brakowało mi kogoś i tak strasznie bałam się, że ją stracę, że zgadzałam się na wszystko – wyznała. Aleksandra Balawender nie ukrywa, że została wychowana w wierze katolickiej i wiara w Boga jest dla niej bardzo ważna. Chodziła nawet do katolickiej szkoły i angażowała się w życie Kościoła. Tym bardziej jej szczere wyznanie może zaskakiwać i budzić kontrowersje. Dzisiaj Ola jest studentką psychologii. Kiedy wchodziła do domu Wielkiego Brata powiedziała, że swoją przyszłość chce związać z seksuologią. Zaznaczyła też, że chciałaby, aby seks przestał być tematem tabu. Jak widać w programie nie boi się poruszać trudnych tematów. Gessler oburzyła się w ""Big Brotherze"", aż poleciały bluzgi! Co ją tak rozsierdziło?",Aleksandra Balawender,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/propozycje-schetyny-po-filmie-sekielskiego/b4fgckv,Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,"Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach.","Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach. – Kto podnosi rękę na polskie dzieci, ten podnosi rękę na Polskę – grzmiał Grzegorz Schetyna (56 l.) podczas konferencji prasowej i przedstawił założenia zmian w prawie. – Uważamy, że trzeba bardzo wyraźnie zlikwidować przedawnienie, jeśli chodzi o przestępstwa i zbrodnie pedofilskie – mówił lider PO. To kontrowersyjny pomysł – w polskim prawie przedawnienia nie obejmują jedynie ludobójstwa i zbrodni przeciwko ludzkości. – Traktujemy przestępstwa przeciwko dzieciom, przestępstwa przeciwko małoletnim tak jak zbrodnie przeciwko ludzkości – wyjaśnia były minister sprawiedliwości Borys Budka (41 l.). Politycy PiS nie mówią tej propozycji „nie”. Na razie jednak szykują własny projekt – Jarosław Kaczyński (70 l.) proponował w niedzielę podniesienie kar za pedofilię do 30 lat. PO do wysokości kar się nie odnosi. Uważa jednak, że należy wprowadzić bezwzględny zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą dla osób skazanych za takie czyny. Trzeci pomysł PO to specjalny zespół prokuratorów, których będzie mógł powoływać Rzecznik Praw Dziecka. Tylko dlaczego w czasie sejmowych prac nad zaostrzeniem przepisów antypedofilskich w 2016 r., PO nie nie zgłosiła żadnych z tych propozycji?",Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parada-rownosci-w-warszawie-protest-episkopatu-polski/29d9q5q,Wydarzenia na Paradzie Równości. Episkopat wydał oświadczenie,"W komunikacie po zakończeniu sobotniej warszawskiej Parady Równości, rzecznik Episkopatu napisał: „Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania Boga i ludzi wierzących – podkreślił w wydanym w komunikacie Rzecznik Episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik. W ten sposób odniósł się do parodii mszy świętej, do której doszło w tęczowym miasteczku w stolicy.","W komunikacie po zakończeniu sobotniej warszawskiej Parady Równości, rzecznik Episkopatu napisał: „Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania Boga i ludzi wierzących – podkreślił w wydanym w komunikacie Rzecznik Episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik. W ten sposób odniósł się do parodii mszy świętej, do której doszło w tęczowym miasteczku w stolicy. Nagrania z „mszy” obiegły wszystkie media. Widać na nim, jak trzech mężczyzn ubranych w coś, co przypomina zakonne szaty uczestniczy w odprawianym przez siebie nabożeństwie. W ocenie rzecznika Episkopatu Polski, „wydarzenia te mają znamiona bluźnierstwa”. Katechizm Kościoła Katolickiego jasno o tym mówi: „Bluźnierstwo sprzeciwia się bezpośrednio drugiemu przykazaniu. Polega ono na wypowiadaniu przeciw Bogu (...) słów nienawiści, wyrzutów, wyzwań, na mówieniu źle o Bogu, na braku szacunku względem Niego w słowach, na nadużywaniu imienia Bożego”. „Tak więc istotą grzechu bluźnierstwa jest nienawiść skierowana przeciw Panu Bogu i temu co święte. Narzędziami w tej walce z Bogiem jest wyśmiewanie prawd wiary jak również naigrawanie się z symboli oraz praktyk religijnych i wykorzystywanie ich do prowokacji” – podkreślił w komunikacie ks. Rytel-Andrianik. Zdaniem rzecznika Episkopatu Polski, „w społeczeństwie, w którym jest szacunek dla każdego, nie może być przyzwolenia na obrażanie Boga i ludzi wierzących”. Dodał jednocześnie, że „jeśli tak ma wyglądać tolerancja, to przemówienia o tolerancji w takim kontekście nie mają wartości”. W sobotę po południu po raz 19. stołecznymi ulicami przeszła Parada Równości. Po raz pierwszy impreza objęta była patronatem prezydenta miasta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Zgodnie z szacunkami ratusza w Paradzie Równości wzięło udział 47 tys. osób, natomiast organizatorzy mówią o prawie 80 tys. uczestników.",Wydarzenia na Paradzie Równości. Episkopat wydał oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/nowy-mural-w-katowickim-nikiszowcu-hold-dla-grupy-janowskiej/37db02n,Takiego Nikiszowca już nie ma. Hołd dla artystów z Grupy Janowskiej,"Tuż obok skweru Artystów Grupy Janowskiej w katowickim Nikiszowcu powstało niezwykłe malowidło. Ozdabia betonowy płot. Jest powrotem do przeszłości i hołdem dla artystów z Grupy Janowskiej . Dla Zdzisława Majerczyka twórcy muralu to powrót do czasów dzieciństwa, młodości i Nikiszowca, który zachował we wspomnieniach.","Tuż obok skweru Artystów Grupy Janowskiej w katowickim Nikiszowcu powstało niezwykłe malowidło. Ozdabia betonowy płot. Jest powrotem do przeszłości i hołdem dla artystów z Grupy Janowskiej . Dla Zdzisława Majerczyka twórcy muralu to powrót do czasów dzieciństwa, młodości i Nikiszowca, który zachował we wspomnieniach.  Zdzisław Majerczyk z Katowic jako dziecko chodził na lekcje akordeonu do świetlicy przykopalnianej w Nikiszowcu. Tam wisiały prace artystów Grupy Janowskiej, której początki sięgają lat 30. ub. wieku. Były dla niego świętością. Zafascynowany obrazami zaczął uczyć się rysunku, ale porzucił go w dorosłym życiu. Jako emeryt dwanaście lat temu powrócił do obrazów z młodości i postanowił zainteresować się ponownie rysunkiem. Wtedy zrodził się pomysł ozdobienia betonowego płotu muralem nawiązującym do stylu artystów nieprofesjonalnych z Grupy Janowskiej. Po wielu perturbacjach organizacyjnych w końcu trzy tygodnie temu przystąpił do pracy. Powstały symboliczne obrazy na trzech polach. Główny zdobi postać św. Anny wzorowana na ołtarzu w nikiszowieckim kościele. Obok niej stoi św. Maria. Kobiety ubrane są w śląskie stroje. Św. Anna trzyma w dłoni książkę, w tle jest osiedle i czapla-herb Janowa. Drugie pole wypełniają charakterystyczne róże -symbol Nikiszowca oplecione wokół okna z którego spogląda para zakochanych. Kobieta w śląskim stroju, mężczyzna w górniczym. Trzeci przypomina tradycję odpustów i zabawy w Nikiszowcu. – Brało się do słoików szałot i kotlety, szło na błonia w odświętnych strojach. Tam bawiliśmy się – wspomina Majerczyk. Czwartą ostatnią część malunku zamykają wypisane nazwiska wszystkich członków Grupy Janowskiej. Grupa liczącą 73 lata nadal jest aktywna, ma swoją pracownię przy ul. Hallera w Katowicach. Czynsz 3,6 tys. zł! Tyle kosztować będzie mieszkanie od rządu w Katowicach!",Katowice. Mural w Nikiszowcu na cześć artystów z Grupy Janowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/herby-harry-potter-wycofany-z-kanonu-lektur-szkoly/e72b3bw,Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,"Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"".","Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"". W szkole Świętego Edwarda w Nashville (USA), książki o Harrym Potterze usunięto ze szkolnej biblioteki, a sama pozycja trafiła na swoistą listę ksiąg zakazanych. Jak informowały wówczas media, decyzja została podjęta ""po konsultacji z egzorcystami"". W Polsce nie były potrzebne nawet konsultacje, by nauczyciele nie omawiali tej pozycji. Wystarczył sprzeciw rodziców, którzy nie chcieli by ""treści wyżej wymienionej książki infekowały umysły i duszę naszych dzieci"" (pisownia oryginalna). Sprawę przybliża portal lubliniecki.pl, który m.in. prezentuje pełną wersję pisma rodziców oraz obszerną i rzeczową odpowiedź dyrekcji szkoły. - (...) W związku z naszymi przekonaniami religijnymi, wnosimy petycję o podjęcie działań w celu całkowitego zniesienia lektury “Harry Potter i Kamień Filozoficzny” J.K. Rowling z zajęć lekcyjnych języka polskiego w naszej szkole - tymi słowami rozpoczyna się petycja rodziców uczniów ZSP w Lisowie w powiecie lublinieckim. W swym piśmie, rodzice twierdzą, że książka ""dokładnie opisuje praktyki okultystyczne, inicjacyjne, ezoteryczne a nawet satanistyczne"", powołując się m.in. na słowa kardynała Josepha Ratzingera, późniejszego papieża Benedykta XVI. Rodzice twierdzą też, że skoro książka nie znajduje się na liście lektur obowiązkowych i uzupełniających to nie ma powodu, by ""marnować na nią godziny lekcyjne"".  Dyrekcja szkoły w długim i rzeczowym liście zbijała argumenty rodziców i - zgodnie z ich żądaniem - uzasadniła swój wybór takiej, a nie innej książki. Wśród argumentów był m.in. ten najbardziej oczywisty, dotyczący próby zachęcenia uczniów do czytania. Dyrekcja podkreślała też, że Kościół nie wydał jednoznacznego stanowiska w sprawie książki, choć wielu jego przedstawicieli w pozytywny sposób wyrażało się o książce. Przytoczono również słowa Szymona Hołowni, który powiedział, że ""książka czy jakikolwiek inny przedmiot, nie może być zły, bo złe mogą być wyłącznie decyzje człowieka"". Ostatecznie dyrekcja, mając na uwadze dobro dzieci, zdecydowała się na nieomawianie wspomnianej książki, ubolewając nad tym, że rodzice wciągnęli dzieci w dyskusje, które nie powinny być ich udziałem. - Szanując prawo rodziców do wychowywania dzieci według własnego światopoglądu i przekonań religijnych, jesteśmy przerażeni tym, w jakie dyskusje (które w ogóle nie powinny być ich udziałem) zostały wciągnięte dzieci. W związku z tym, mając na uwadze tylko i wyłącznie dobro dzieci, nauczyciele poloniści zdecydowali się na nieomawianie książki: “Harry Potter i Kamień Filozoficzny"" - napisali przedstawiciele szkoły. Dyrekcja przytoczyła też opis zdarzenia, które miało miejsce na terenie placówki, podczas zajęć dotyczących komunikacji językowej. - Dzieci, mając przed sobą karty pracy, na których znajdował się alfabet migowy, nagle zostały zakrzyczane przez jedną z uczennic słowami: “Nie pokazujcie tego znaku, to znak szatana! Nie pokazuj tego"" - opisuje dyrekcja prosząc, by rodzice zwrócili uwagę na zachowanie swoich dzieci, które sami wywołali.  - Rodzice, kierując się dobrem dziecka i wartościami chrześcijańskimi, spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną. Prosimy o zwrócenie uwagi na niepokojące zachowania uczniów - napisała dyrekcja.",Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/smiertelny-wypadek-na-a4-zginelo-5-mezczyzn-kierowca-z-zarzutami/dbcrswt,Zginęli w drodze do pracy. Ich kierowca z zarzutami,"Niedzielna podróż skończyła się dla nich tragicznie. Grupa siedmiu mężczyzn jechała po raz kolejny do pracy we Francji. Tym razem nie było im dane dotrzeć na miejsce. Bus nagle wypadł z drogi i kilkukrotnie koziołkując zatrzymał się dopiero kilkanaście metrów dalej. Pięciu pasażerów zginęło na miejscu, a jeden został ciężko ranny. Tylko kierowca wyszedł z wypadku niemal bez szwanku.","Niedzielna podróż skończyła się dla nich tragicznie. Grupa siedmiu mężczyzn jechała po raz kolejny do pracy we Francji. Tym razem nie było im dane dotrzeć na miejsce. Bus nagle wypadł z drogi i kilkukrotnie koziołkując zatrzymał się dopiero kilkanaście metrów dalej. Pięciu pasażerów zginęło na miejscu, a jeden został ciężko ranny. Tylko kierowca wyszedł z wypadku niemal bez szwanku. Do tego tragicznego wypadku doszło w ostatnią niedzielę, 1 września na autostradzie A4 w rejonie miejscowości Osła-Szczytnica (woj. dolnośląskie). Wojciech K. prowadził busa, którym razem z sześcioma kolegami jechał do pracy we Francji. Nagle stracił panowanie nad kierownicą, uderzył w barierę energochłonną, a potem dachował. – Pięciu pasażerów busa poniosło śmierć na miejscu, a jedna osoba została ciężko ranna. Kierowca pojazdu również odniósł obrażenia i był hospitalizowany, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo – mówi Tomasz Czułowski, rzecznik jeleniogórskiej prokuratury okręgowej.



Prokuratura Rejonowa w Bolesławcu, m.in. na podstawie opinii biegłego z zakresu wypadków drogowych, ustaliła, że do wypadku doszło ""na skutek niezachowania należytej ostrożności przez kierowcę oraz braku dostosowania prędkości do warunków panujących na drodze"". – Mężczyzna usłyszał zarzut nieumyślnego sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym, w wyniku czego śmierć poniosło 5 osób, a kolejna odniosła ciężkie obrażenia ciała – dodaje prokurator. Wojciech K. nie przyznał się do winy. Na wniosek prokuratury 3 września sąd zadecydował o jego tymczasowym aresztowaniu na okres trzech miesięcy od dnia zatrzymania. Grozi mu od 6 miesięcy do 8 lat więzienia.",Wypadek busa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-znowu-szokuje-opublikowal-zdjecie-z-meczetem-na-miejscu-katedry-notre/4vdr5r2,Kukiz znowu szokuje. Opublikował kuriozalne zdjęcie,"Pożar katedry Notre Dame sparaliżował cały świat! Zdarzenie to komentowali politycy, dziennikarze i anonimowi użytkownicy mediów społecznościowych. Zaskakujący wpis zamieścił na Facebooku Paweł Kukiz. Polityk 2 tygodnie po tragedii zasugerował, że w miejscu dawnej chrześcijańskiej katedry powstanie... meczet.","Pożar katedry Notre Dame sparaliżował cały świat! Zdarzenie to komentowali politycy, dziennikarze i anonimowi użytkownicy mediów społecznościowych. Zaskakujący wpis zamieścił na Facebooku Paweł Kukiz. Polityk 2 tygodnie po tragedii zasugerował, że w miejscu dawnej chrześcijańskiej katedry powstanie... meczet. Katedra Notre Dame została wzniesiona w miejscu po dwóch kościołach powstałych jeszcze w IX wieku. Jej budowa trwała ponad 180 lat! Jest jedną z najbardziej znanych katedr na świecie.  Nie przeszkadza to jednak w robieniu sobie żarcików przez lidera Kukiz'15. Polityk opublikował na swoim profilu na Facebooku zdjęcie, na którym widać meczet. Pod fotografią widnieje  podpis w języku francuskim brzmiący: „Projekt renowacji Notre Dame”. Nie jest to jednak odosobniony głos. W podobnym tonie zaraz po tragedii wypowiadała się Magdalena Ogórek. „Za to za rok w okolicy na pewno przybędzie nowy meczet. Siedzę przed tv zdruzgotana” – napisała dziennikarka na Twitterze. W czasie pożaru, który wybuchł 15 kwietnia, ogień zniszczył katedrę Notre Dame w Paryżu, doprowadzając m.in. do zawalenia się XIX-wiecznej iglicy świątyni. Prezydent Francji Emmanuel Macron liczy, że odbudowę świątyni uda się zakończyć w ciągu pięciu lat. Przez najbliższe lata budowla będzie zamknięta dla zwiedzających.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/75-rocznica-wybuchu-powstania-warszawskiego-ilu-zolnierzy-powstania-warszawskiego/y7ve2xd,75. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego. Ilu z bohaterów jeszcze żyje?,"1 sierpnia 1944 roku młodzi Polacy chwycili za broń. Mieli już dość trwającej niespełna pięć lat niemieckiej okupacji. Chociaż byli źle uzbrojeni, nie zawahali się stawić czoło liczniejszemu i uzbrojonemu po zęby wrogowi. Mimo iż od tych dramatycznych wydarzeń upłynęło 75 lat, bohaterowie nadal przyjeżdżają do Warszawy, aby swoją obecnością uświetnić obchody kolejnych rocznic. – W tym roku wysłaliśmy ponad 1600 zaproszeń do uczestników Powstania Warszawskiego i ich rodzin. Liczymy, że stawią się w komplecie – mówi nam Anna Kotonowicz, rzecznik Muzeum Powstania Warszawskiego, które mieści się przy ul. Grzybowskiej 79. Większość ocalałych powstańców mieszka w Warszawie.","1 sierpnia 1944 roku młodzi Polacy chwycili za broń. Mieli już dość trwającej niespełna pięć lat niemieckiej okupacji. Chociaż byli źle uzbrojeni, nie zawahali się stawić czoło liczniejszemu i uzbrojonemu po zęby wrogowi. Mimo iż od tych dramatycznych wydarzeń upłynęło 75 lat, bohaterowie nadal przyjeżdżają do Warszawy, aby swoją obecnością uświetnić obchody kolejnych rocznic. – W tym roku wysłaliśmy ponad 1600 zaproszeń do uczestników Powstania Warszawskiego i ich rodzin. Liczymy, że stawią się w komplecie – mówi nam Anna Kotonowicz, rzecznik Muzeum Powstania Warszawskiego, które mieści się przy ul. Grzybowskiej 79. Większość ocalałych powstańców mieszka w Warszawie. Z roku na rok topnieją szeregi tych, którzy bohatersko próbowali wyrwać Warszawę z rąk okupantów. Niewykluczone, ze podczas obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, pojawi się większość z ok. 1600 zaproszonych gości. Rok temu było ich niespełna dwa tysiące. Warto wiedzieć, że najstarszym żyjącym do tej pory uczestnikiem Powstania Warszawskiego, które rozpoczęło się 1 sierpnia 1944 roku, a upadło 3 października, jest pułkownik Kazimierz Klimczak, ps. „Szron”, który w lutym obchodził 105. urodziny. Przy okazji bohater został odznaczony medalem „Pro Bono Poloniae”. Kogo jeszcze zobaczymy w trakcie obchodów 75-lecia wybuchu Powstania Warszawskiego? Nie zabraknie przede wszystkim ppłk w st. sp. dr Zbigniewa Galperyna, I wiceprezes i sekretarz Związku Powstańców Warszawskich. Jak czytamy na powstanie1944.pl, 90-latek urodził się 18 maja 1929 r. w Warszawie. Do Powstania mieszkał z rodzicami przy ul. Chmielnej. W 1943 r. ukończył Szkołę Powszechną nr 75 im. Antoniego Osuchowskiego przy ul. Żurawiej. W 1944 r. został żołnierzem plutonu „Murzyna” 4 kompanii batalionu AK „Chrobry. Ciężko ranny 24 sierpnia podczas niemieckiego ataku na Pasaż, znalazł się w szpitalu polowym w kościele św. Jacka przy ul. Freta,  W latach 2008-2009 był członkiem Rady Kombatantów i Osób Represjonowanych Województwa Mazowieckiego, a w latach 2009-2017 był członkiem działającej zamiast niej Mazowieckiej Rady do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, jako wiceprzewodniczący Rady. W 2016 r. został powołany do Rady do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych działającej przy Urzędzie ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych. Najprawdopodobniej 1 sierpnia 2019 roku podczas uroczystych obchodów wybuchu Powstania Warszawskiego pojawi się też ppłk w st. sp. Eugeniusz Tyrajski, ps. „Genek”, „Sęk”, wiceprezes i skarbnik Związku Powstańców Warszawskich. Podczas okupacji uczył się na tajnych kompletach u prof. Gustawa Wuttke i w 1944 r. zdał maturę. Od kwietnia 1941 r. był członkiem Szarych Szeregów. Jak czytamy na powstanie1944.pl, 30 lipca 1944 r. drużyna, której był zastępcą dowódcy, przewiozła broń kompanii K-2 z Wawrzyszewa na Służewiec. Rankiem 2 sierpnia kompania K-2 przeszła wzdłuż al. Wilanowskiej na Czerniaków. 2 września dostał się do niewoli na Sadybie. W latach 2008-2009 był członkiem Rady Kombatantów i Osób Represjonowanych Województwa Mazowieckiego, a od 2009 r. jest członkiem działającej zamiast niej Mazowieckiej Rady do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych. Od wielu lat w imieniu Środowiska Żołnierzy Pułku AK „Baszta” sprawuje opiekę edukacyjno-patriotyczną w szkołach podstawowych i średnich Mokotowa i Ursynowa oraz niektórych pozawarszawskich. W 2005 r. z jego inicjatywy patronem mokotowskiego Gimnazjum nr 6 przy ul. Gruszczyńskiego 12 został Pułk Armii Krajowej „Baszta”, a on sam został ojcem chrzestnym sztandaru Gimnazjum. Swoją obecność potwierdziła też 92-letnia Halina Jędrzejewska, ps. „Sławka”, wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich. W trakcie powstania była sanitariuszką. Brała udział w walkach na Woli, Starym Mieście, Czerniakowie i Książęcej. Wcześniej ukończyła Gimnazjum im. Słowackiego w Warszawie, natomiast maturę uzyskała w 1944 roku na tajnych kompletach. Po wybuchu wojny wraz z rodzicami ewakuowana była pociągiem do południowo-wschodniej Polski. Po wojnie została odznaczona Krzyżem Kawalerskim, Krzyżem Oficerskim i Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski oraz Złotą Odznaką za Zasługi dla Warszawy. Dwóch powstańców, którzy przekroczyli „setkę"", nie ma już wśród nas. W marcu zmarł Jan Bohdan Gliński ps. „Gbur"". Dożył 103 lat. Z kolei 3 sierpnia ub. r. odszedł Zbigniew Dionizy Ścibor-Rylski, ps. „Motyl”, który dożył 101 lat. „Gbur” we wrześniu 1939 roku jako strzelec-ochotnik 178. pułku piechoty brał udział w walkach Samodzielnej Grupy Operacyjnej „Polesie” gen. Franciszka Kleeberga, później był jeńcem, zwolniono go w 1940 roku. Dwa lata później wstąpił do organizacji „Unia”. Następnie znalazł się w 3. kompanii zgrupowania AK „Gurt”.  Natomiast gen. Zbigniew Ścibor-Rylski we wrześniu 1939 roku służył w 1. Pułku Lotniczym. 4 września został awansowany do stopnia podporucznika. 6 września wraz z eskadrą pod dowództwem mjr Władysława Prohazko opuścił Warszawę. Początkowo ciężarówkami, następnie - po bitwie pod Mrozami - piechotą, grupa przebijała się na wschód. Dalszy szlak bitewny odbył z Samodzielną Grupą Operacyjną ""Polesie"" dowodzoną przez gen. bryg. Franciszka Kleeberga. Po kapitulacji pod Kockiem podjął próbę przedarcia się do Rumunii, ale we wsi Krzywda dostał się do niemieckiej niewoli. Początkowo osadzono go w kieleckich koszarach, a następnie w obozie jenieckim pod Stargardem Szczecińskim. Od wczesnej wiosny 1940 r. gen. Zbigniew Ścibor-Rylski jako jeniec pracował na gospodarstwie we wsi Horst, a od czerwca przebywał na robotach w Pyrlitz (Pyrzyce), skąd wkrótce uciekł i przedostał się do Warszawy.",Ppłk w st. sp. dr Zbigniew Galperyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szymon-holownia-uderzyl-w-twarz-ksiedza-opowiada-w-ksiazce-pol-na-pol-rozmowy-nie-dla/9f9t9xs,"Szokujące wyznanie Hołowni. „Ksiądz dostał ode mnie w mordę""","Szymon Hołownia słynie z odważnych i bezkompromisowych opinii. Jest bardzo szczery, gdy wypowiada się na temat polskiego kościoła katolickiego i duchowieństwa. Poznał je „od środka"" w nowicjacie zakonu dominikanów. W książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"", która kilka dni temu zadebiutowała na rynku wydawniczym, zdradził w rozmowie z Marcinem Prokopem m.in., za co uderzył jednego z księży!","Szymon Hołownia słynie z odważnych i bezkompromisowych opinii. Jest bardzo szczery, gdy wypowiada się na temat polskiego kościoła katolickiego i duchowieństwa. Poznał je „od środka"" w nowicjacie zakonu dominikanów. W książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"", która kilka dni temu zadebiutowała na rynku wydawniczym, zdradził w rozmowie z Marcinem Prokopem m.in., za co uderzył jednego z księży! Szymon Hołownia nie kryje, że od pewnego czasu patrzy duchownym na ręce i po licznych aferach zmienił w wielu kwestiach zdanie. To często wybrzmiewa w rozmowie z Marcinem Prokopem, która znalazła się w książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"". Do dziś nie potrafi zapomnieć o pewnej sytuacji, która go spotkała wiele lat temu. Wówczas ksiądz – w jego opinii – zachował się nagannie. „Raz jeden z księży próbował przekroczyć moje granice, nie bardzo wiem nawet, o co mu chodziło, chyba chciał mnie objąć na pożegnanie, a może nie tylko to, w każdym razie dostał w mordę. Z tak zwanego plaskacza, przy czym odepchnąłem go też na tyle mocno, że się przewrócił na tapczan czy wersalkę, przy której stał"" – opowiedział Szymon Hołownia. Na tym jednak nie koniec. „Kojarzę też innego księdza, ważną personę białostockiego Kościoła, o którym moi ówcześni koledzy mówili, że ma przebogatą kolekcję filmów pornograficznych – nie wiem, nie korzystałem. Ale większość duchownych, których spotkałem, a jako aktywny działacz ministrancki spotkałem ich naprawdę wielu, to byli normalni ludzie"" – dodał Hołownia w książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"" Szymon Hołownia ma 43 lat i jest dziennikarzem. Urodził się Białymstoku. Studiował psychologię w warszawskiej Szkole Wyższej Psychologii Społecznej. Dwukrotnie przebywał w nowicjacie zakonu dominikanów. Od 2015 r. jest stałym felietonistą „Tygodnika Powszechnego”. Współprowadzi z Marcinem Prokopem programy: „Mam talent!” (od 2008) i „Mamy Cię!” (2015) w TVN. 30 października ukazała się nakładem SIW Znak książka „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"". To wywiad z Hołownią, który przeprowadza Marcin Prokop.  Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oni-odeszli-w-2019-roku-kogo-pozegnalismy-w-mijajacym-roku/40jhh05,Oni odeszli w mijającym roku. To ogromna strata,"Zofia Czerwińska, Piotr Woźniak-Starak, Jan Kobuszewski, Karl Lagerfeld, Marie Fredriksson - w mijającym roku pożegnaliśmy wybitne postaci ze świata kina, muzyki, telewizji i szeroko pojętego show biznesu. Ich śmierć poruszyła serca ludzi na całym świecie. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają z nami. Kto jeszcze pożegnaliśmy w mijającym roku?","Zofia Czerwińska, Piotr Woźniak-Starak, Jan Kobuszewski, Karl Lagerfeld, Marie Fredriksson - w mijającym roku pożegnaliśmy wybitne postaci ze świata kina, muzyki, telewizji i szeroko pojętego show biznesu. Ich śmierć poruszyła serca ludzi na całym świecie. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają z nami. Kto jeszcze pożegnaliśmy w mijającym roku?",Zofia Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-kaplica-wraca-na-dworzec-pkp-brakuje-pieniedzy-na-ukonczenie/8zve33e,Na dworzec PKP we Wrocławiu wraca kaplica. Brakuje jeszcze pół miliona złotych na jej ukończenie!,"Na Dworzec Główny PKP we Wrocławiu pod koniec roku wróci kaplica św. Katarzyny Aleksandryjskiej. Ma to być miejsce ogólnie dostępne dla podróżnych, którzy będą mogli w ciszy i spokoju pomodlić się lub skorzystać z sakramentów. Kaplica nie jest jednak ukończona, do tego potrzeba jeszcze pół miliona złotych. Co na to podróżni?","Na Dworzec Główny PKP we Wrocławiu pod koniec roku wróci kaplica św. Katarzyny Aleksandryjskiej. Ma to być miejsce ogólnie dostępne dla podróżnych, którzy będą mogli w ciszy i spokoju pomodlić się lub skorzystać z sakramentów. Kaplica nie jest jednak ukończona, do tego potrzeba jeszcze pół miliona złotych. Co na to podróżni? Na Dworzec Główny PKP we Wrocławiu wraca – po sześciu latach – kaplica. To efekt porozumienia zawartego między przewoźnikiem a wrocławską Kurią Metropolitalną. Powrót kaplicy był możliwy – jak powiedział Radiu Wrocław ks. Jan Kleszcz, duszpasterz kolejarzy Archidiecezji Wrocławskiej – wyłącznie dzięki wielkiej życzliwości władz PKP. Kaplica ma zostać wstępnie uruchomiona 28 grudnia, kiedy we Wrocławiu rozpocznie się Europejskie Spotkanie Młodych organizowane przez wspólnotę Taize – podała wrocławska rozgłośnia. Choć w kaplicy stanął już ołtarz, to brakuje w niej jeszcze ławek, drogi krzyżowej i przede wszystkim ołtarza głównego oraz monstrancji. Na dokończenie budowy brakuje jeszcze około 500 tysięcy złotych. Skąd pozyskać tę niemałą kwotę? Ks. Jan Kleszcz liczy na to, że brakująca suma zostanie zebrana z datków podróżnych, którzy zechcą skorzystać z kaplicy. Duszpasterz kolejarzy Archidiecezji Wrocławskiej zapewnił w rozmowie z Radiem Wrocław o tym, że kaplica będzie służyć potrzebującym przez cały dzień. Będzie można się tam skorzystać ze spowiedzi, wziąć udział we mszy świętej, czy po prostu się pomodlić. Kaplica będzie się mieścić w innym miejscu niż przed remontem dworca, tj. na piętrze w pobliżu tzw. Sali Sesyjnej – portal gosc.pl. W komentarzach internautów nie brakuje głosów popierających budowę kaplicy, jak i tych zwracających uwagę na to, że nie jest to najlepszy pomysł. Tych drugich jest zdecydowanie więcej. ""Brakuje jeszcze 500 tys. zł. Nie lepiej wydać na leki dla chorych? Kościołów mamy we Wrocławiu dość dla wszystkich"", ""Tory się sypią, estakada za wąska, pociągi stoją godzinami w polu, ale my wybudujmy kaplicę. Będzie się przynajmniej, gdzie zdrzemnąć w ciszy"" – podnoszą komentujący. ""Tylko jak wydarzy się coś złego, pytacie gdzie był Bóg? Jak zewsząd Go wyrzucacie"", ""Jak będziesz czekał na opóźniony pociąg 200 minut, to sam ją odwiedzisz"" – dodają inni. Wielu internautów zwraca uwagę na to, czy za wynajmowane na kaplicę pomieszczenia będzie pobierana opłata. ""Nie mam nic przeciwko tej kaplicy. Nawet dobrze, że znów będzie. Mam tylko pytanie, czy PKP za wynajem tych pomieszczeń będzie pobierał opłatę taką samą jak od innych działających na dworcu sklepów i punktów usługowych, czy też będzie ją wynajmował za »Bóg zapłać«?"", ""Nie widzę przeszkód, aby na dworcu pojawiła się kaplica, meczet, synagoga czy inne tego typu pomieszczenie. Mam jednak prośbę o zainteresowanie się kwestią ceny najmu powierzchni pod wspomnianą kaplicę. Jeśli będzie ona rażąco niska, odbiegająca od ceny rynkowej, osoby odpowiedzialne za podpisanie umowy z KK powinny być pociągnięte do odpowiedzialności za niegospodarność i działanie na szkodę spółki Skarbu Państwa"" – podkreślają komentujący.",Na dworzec PKP we Wrocławiu wraca kaplica. Brakuje jeszcze pół miliona złotych na jej ukończenie!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-olubinska-z-dzien-dobry-tvn-wziela-slub/hbg3wb1,Znana dziennikarka TVN wzięła ślub. Pochwaliła się zdjęciami,"Dziennikarka ""Dzień Dobry TVN"" Katarzyna Olubińska wzięła ślub. Panna młoda pokazała na Instagramie zdjęcia z uroczystości. W długiej koronkowej sukni sięgającej do ziemi wyglądała pięknie!","Dziennikarka ""Dzień Dobry TVN"" Katarzyna Olubińska wzięła ślub. Panna młoda pokazała na Instagramie zdjęcia z uroczystości. W długiej koronkowej sukni sięgającej do ziemi wyglądała pięknie! Katarzyna Olubińska znana z ""Dzień Dobry TVN"" stanęła na ślubnym kobiercu. Ślub dziennikarki i jej wybranka Jacka Godlewskiego odbył się 22 czerwca w kościele Dominikanów przy ul. Freta w Warszawie. Panna młoda miała na sobie długą białą koronkową suknię, w której prezentowała się olśniewająco! - Wciąż nie mogę uwierzyć w ten cud, który się wydarzył w ten weekend. Tyle miłości, wdzięczności, dobra, piękna i wzruszeń... Dziękuję wszystkim, którzy włączyli się w przygotowanie tego dnia i byli z nami - napisała dziennikarka na Instagramie.  Życzenia parze młodej złożyła m.in. modelka Paulina Krupińska. - Kochani dużo Błogosławieństwa Bożego gratulacje - napisała. Do życzeń dołączyli się też m.in. aktorka Olga Bołądź, tancerka i prezenterka Ida Nowakowska i piosenkarz Michał Szpak. Katarzyna Olubińska jest dziennikarką ""Dzień Dobry TVN"". Prowadzi też bloga ""Bóg w wielkim mieście"", gdzie porusza tematykę religijną. ",Znana dziennikarka TVN wzięła ślub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sluby-i-wesela-w-polskich-serialach/15zt5rb,Na te śluby i wesela czekano w polskich serialach. Bohaterom rzucano kłody pod nogi,"Ślub i wesele to najbardziej wyczekiwane momenty we wszystkich polskich serialach. Widzowie zawsze trzymają kciuki, by ich ulubieńcy byli szczęśliwi, a ich miłość miała swój finał przed ołtarzem. Problem w tym, że scenarzyści lubią bohaterom rzucać kłody pod nogi. Tak było np. w historii skomplikowanych uczuć Hanki (Małgorzata Kożuchowska) i Marka (Kacper Kuszewski) w „M jak miłość"", perturbacji Patrycji (Joanna Liszowska) w „Przyjaciółkach"", czy trudnej miłości Zosi (Małgorzata Foremniak) i Kuby (Artur Żmijewski) w „Na dobre i na złe"". Ale nie tylko oni mieli pod górkę!","Ślub i wesele to najbardziej wyczekiwane momenty we wszystkich polskich serialach. Widzowie zawsze trzymają kciuki, by ich ulubieńcy byli szczęśliwi, a ich miłość miała swój finał przed ołtarzem. Problem w tym, że scenarzyści lubią bohaterom rzucać kłody pod nogi. Tak było np. w historii skomplikowanych uczuć Hanki (Małgorzata Kożuchowska) i Marka (Kacper Kuszewski) w „M jak miłość"", perturbacji Patrycji (Joanna Liszowska) w „Przyjaciółkach"", czy trudnej miłości Zosi (Małgorzata Foremniak) i Kuby (Artur Żmijewski) w „Na dobre i na złe"". Ale nie tylko oni mieli pod górkę! Przykładów wyjątkowych ślubów i wesel w polskich serialach jest bez liku. Na pierwszy ogień warto przypomnieć trudną miłość Zosi i Kuby w „Na dobre i na złe"" w TVP 2. Chociaż kochali się już na studiach medycznych, to przed ołtarz prowadziła wyboista droga. Wcześniej mieli kochanków, planowali swoją przyszłość z innymi partnerami, cały czas ze sobą pracując w Leśnej Górze. Ostatecznie wzięli ślub w 49. odcinku, który został wyemitowany w 2001 roku. Podobną historię mieli Kinga (Katarzyna Cichopek) i Piotrek (Marcin Mroczek) w „M jak miłość"", którzy z kolei zakochali się w sobie jeszcze w liceum. Najpierw wzięli w sekrecie przed rodzicami ślub cywilny, potem na pewien czas Kinga straciła wzrok. Zanim stanęli na ślubnym kobiercu, Zduński zdradził swoją ukochaną i ich związek zawisł na włosku. Również wówczas, gdy Kinga „zrewanżowała"" się niewiernemu małżonkowi. Teraz oboje wychowują razem czwórkę dzieci i puścili w niepamięć dawne przygody i skoki w bok. Niezwykle dramatyczny był ślub Marysi (Aneta Zając) i Pawła (Mikołaj Krawczyk) w „Pierwszej miłości"". Zwłaszcza że Paweł tuż przed ceremonią zdradził Marysię i zaczęły go dręczyć poważne wyrzuty sumienia. W końcu wyznał jej prawdę, gdy stali już przed ołtarzem! Potem para wybiegła razem z kościoła. Wydawało się, że nigdy już tego nie powtórzą. Podobnie nieoczekiwanie było z kolejnym ślubem Marysi w serialu. Tym razem z jej drugim wybrankiem Michałem (Wojciech Błach). Z nim Radosz wzięła ślub w górach! Po wszystkim wystrzeliły korki szampanów, które przywieźli ze sobą zaproszeni goście, Niespodzianka się udała, a młodzi w zimowej scenerii, na tle pięknych gór, mogli rozpocząć nowy etap w swoim życiu. Patrycja w „Przyjaciółkach"" nadal nie ułożyła sobie życia miłosnego. Miała problemy z zajściem w ciążę, straciła ukochanego, żądała rozwodu, a jej ostatni wybranek – Wiktor (Paweł Deląg) to mężczyzna daleki od ideału. Cały czas oboje „drą koty"". Konflikt goni konflikt i nie widać końca, ani stabilizacji.  Tymczasem żadna panna młoda nie wywoływała tylu negatywnych emocji, co Hanka (Małgorzata Kożuchowska). Warto pamiętać, że zanim zginęła w kartonach i stała się symbolem matki Polki, jej teściowie nie potrafili wybaczyć, że panna Walisiak sprytnie okręciła sobie wokół małego paluszka Marka, wymogła na nim potajemny ślub cywilny, a do tego jeszcze przyprawiła mu rogi. To nie była wymarzona synowa Mostowiaków w pierwszych odcinkach „M jak miłość"". Zwłaszcza, gdy wyszło na jaw, że wyszła za mąż za Marka, by położyć łapy na ziemi, która do niego należała. Chciała ją sprzedać bez wiedzy ukochanego, a potem go porzucić i wyjechać. Hanka w „M jak miłość"" chciała zemścić się na Mostowiakach, których obarczała winą za śmierć jej rodziców przed laty. Dopiero narodziny Mateuszka (Krystian Domagała) nieco ociepliły ich relacje. Inna sprawa, że do porodu Mostowiak był przekonany, że nie jest ojcem chłopca. Po porodzie Marek, który odbierał go osobiście, poprosił Hankę o rękę. Po ślubie kościelnym wydawało się, że będą żyli „długo i szczęśliwie"". Gdy Marek w „M jak miłość"" trafił nieprzytomny do szpitala po tym, jak wpadł pod koła pędzącej ciężarówki, Hanka otoczyła go troskliwą opieką. Po jej śmierci Marek był przekonany, że nie ułoży już sobie życie. Ale wówczas pojawiła się Ewa (Dominika Kluźniak). Jak widać życie nie lubi pustki. Zwłaszcza w polskich serialach.",Śluby i wesela w polskich serialach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-straszna-smierc-ksiedza-pedofila-znaleziono-go-z-krucyfiksem-w-szyi/wl2lg5l,Straszna śmierć księdza pedofila. Znaleziono go z krucyfiksem w szyi,"Ta zbrodnia wywołała wielkie emocje we Francji. Na początku listopada br. w Agnetz na północy kraju znaleziono ciało księdza Rogera Matessoli. Ślady na ciele 91-letniego duchownego wskazywały, że przed śmiercią był torturowany, a w jego szyi tkwił krucyfiks. Kilka dni temu francuska policja oskarżyła 19-letniego studenta o dokonanie tej makabrycznej zbrodni. Chłopak od 14. roku życia miał być wykorzystywany seksualnie przez księdza.","Ta zbrodnia wywołała wielkie emocje we Francji. Na początku listopada br. w Agnetz na północy kraju znaleziono ciało księdza Rogera Matessoli. Ślady na ciele 91-letniego duchownego wskazywały, że przed śmiercią był torturowany, a w jego szyi tkwił krucyfiks. Kilka dni temu francuska policja oskarżyła 19-letniego studenta o dokonanie tej makabrycznej zbrodni. Chłopak od 14. roku życia miał być wykorzystywany seksualnie przez księdza. 91-letni ojciec Roger Matassoli został zamordowany 4 listopada 2019 r. w swoim domu w Agnetz, w departamencie Oise. Zabójca przed śmiercią torturował swoją ofiarę i wbił jej krucyfiks w szyję.  Jeszcze tego samego dnia policja zatrzymała podejrzanego, 19-letniego studenta Alexandra V.. Po zabójstwie chłopak próbował uciec samochodem duchownego. 19-latek został przewieziony do szpitala z powodu problemów psychicznych. W zeszły czwartek, po wyjściu z placówki, młody mężczyzna został oskarżony o zabójstwo księdza. Podczas przesłuchania zeznał, że nie pamięta morderstwa. Według doniesień francuskiej prasy Alexandre V. od 14 roku życia był wykorzystywany seksualnie przez duchownego. Chłopak miał być zmuszany, m.in. do sprzątania jego domu nago.  Alexandre V. nie był jednak jedyną ofiarą księdza pedofila. Z ustaleń śledczych wynika, że duchowny wykorzystywał seksualnie również ojca 19-latka i dwóch innych członków jego rodziny. Przed makabryczną śmiercią duchowny usłyszał zarzuty w tej sprawie. Francuska prasa informuje też, że ojciec podejrzanego 19-latka „popełnił samobójstwo, gdy dowiedział się o przemocy, jakiej doznał jego syn.""  Śmierć 91-letniego Rogera Matassoliego uruchomiła lawinę oskarżeń w związku z jego pedofilskimi skłonnościami. Niektóre z nich sięgają lat 60. XX wieku. 

Jeden z sąsiadów księdza cytowany przez ""Le Parisien"" stwierdził, że Roger Matassoli był „drapieżnikiem”, którego akty pedofilskie były dobrze znane, jednak ksiądz cieszył się olbrzymim autorytetem w małej miejscowości, w której mieszkał i rodzice nigdy nie uwierzyliby swoim dzieciom. Był też chroniony przez kościół.  Według informacji zebranych przez dziennikarzy ""Le Parisien"" kapłan przyprowadzał do swojego domu młodych chłopców, latem prowadził obozy harcerskie i warsztaty ogrodnicze dla dzieci. Kazał im też brać prysznic w prezbiterium. Miał tam również specjalny pokój, w którym znajdował się ogromny pociąg elektryczny, służący jako ""nagroda"" dla chłopców. W 2018 r. przeprowadzono kanoniczne dochodzenie w sprawie księdza Matassoliego i przesłuchano kilka jego ofiar. Ostatecznie, zabroniono mu wykonywania jakiejkolwiek działalności parafialnej, Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?",Straszna śmierć księdza pedofila. Znaleziono go z krucyfiksem w szyi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/hvgz8pq,Polacy znowu wyszli na ulice. Co ich wkurzyło?,"Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która przerobiła obraz Matki Boskiej Częstochowskiej i rozklejała w Płocku, podzieliło Polaków. Część z nich uważa, że kobieta dopuściła się obrazy uczuć religijnych! Część twierdzi jednak, że prawicowi politycy przesadzają, stawiając się w roli tych, którzy oceniają, co wolno, a czego nie wolno robić. Tym bardziej że Podleśna przerobiła obraz po to, by zaprotestować przeciwko politycznym prowokacjom na grobie pańskim w płockim kościele. Ludzie pytają, dlaczego ksiądz może kłaść Jezusa obok pudeł z napisami ""LGBT"" czy ""Gender"", a dlaczego Podleśna nie może przerobić świętego obrazu? Początek maja obfitował też w inne ważne wydarzenia. Specjalnie dla Was przygotowaliśmy zdjęcia wykonane w tym okresie przez polskich fotoreporterów. Oto jak oni widzieli te sytuacje!","Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która przerobiła obraz Matki Boskiej Częstochowskiej i rozklejała w Płocku, podzieliło Polaków. Część z nich uważa, że kobieta dopuściła się obrazy uczuć religijnych! Część twierdzi jednak, że prawicowi politycy przesadzają, stawiając się w roli tych, którzy oceniają, co wolno, a czego nie wolno robić. Tym bardziej że Podleśna przerobiła obraz po to, by zaprotestować przeciwko politycznym prowokacjom na grobie pańskim w płockim kościele. Ludzie pytają, dlaczego ksiądz może kłaść Jezusa obok pudeł z napisami ""LGBT"" czy ""Gender"", a dlaczego Podleśna nie może przerobić świętego obrazu? Początek maja obfitował też w inne ważne wydarzenia. Specjalnie dla Was przygotowaliśmy zdjęcia wykonane w tym okresie przez polskich fotoreporterów. Oto jak oni widzieli te sytuacje!",To naprawdę wydarzyło się w Polsce. Zdjęcia tygodnia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lenartowicz-nie-zyje-aktorka-m-jak-milosc-zmarla-w-wieku-65-lat/gpnqy72,"Nagła śmierć aktorki ""M jak miłość"". Miała 65 lat","Nie żyje Anna Lenartowicz. Aktorka zmarła nagle 20 sierpnia. Informację o jej śmierci przekazał zespół Instytutu Teatralnego. Występowała przede wszystkim na deskach teatralnych, ale rozpoznawalność zyskała dzięki rolom w popularnych serialach, takich jak „Plebania”, „M jak miłość” czy „Kryminalni”. Miała 65 lat.","Nie żyje Anna Lenartowicz. Aktorka zmarła nagle 20 sierpnia. Informację o jej śmierci przekazał zespół Instytutu Teatralnego. Występowała przede wszystkim na deskach teatralnych, ale rozpoznawalność zyskała dzięki rolom w popularnych serialach, takich jak „Plebania”, „M jak miłość” czy „Kryminalni”. Miała 65 lat. Anna Lenartowicz była głównie aktorką teatralną, związaną m.in. z Teatrem im. Adama Mickiewicza w Częstochowie, z Teatrem Polskim w Szczecinie i Teatrem Rozmaitości w Warszawie. Szerszej publiczności dała się poznać dzięki rolom w popularnych serialach. Można ją było oglądać m.in. w ""Plebanii"", ""M jak miłość"", ""Kryminalnych"", ''Na Wspólnej”. Ostatnio zagrała w polsko-szwajcarskiej produkcji „Arizona w mojej głowie” w reżyserii Matthiasa Husera z 2014 r. ""Jako samodzielna reżyserka i producentka przygotowała bardzo wiele przedstawień dla dorosłych i dla dzieci, prezentowanych w domach kultury i salach kościelnych. W 2018 roku o marszałku Piłsudskim 'Kochając Marszałka' z aktorami Teatru Podaj Dalej: Jarosławem Grudą, Aleksandrą Długosz, Mieczysławem Morańskim, Magdaleną Mroszkiewicz. W tym roku w Złotowie miała się odbyć premiera reżyserowanego przez nią spektaklu ""Mister Enigma"" - czytamy na stronie e-teatr.pl O śmierci aktorki poinformował zespół Instytutu Teatralnego. Anna Lenartowicz zmarła nagle 20 sierpnia. Miała 65 lat. Pogrzeb artystki odbył się 24 sierpnia w Katowicach. We wtorek 27 sierpnia o godz. 17.30 w Kościele św. Aleksandra na placu Trzech Krzyży w Warszawie odbędzie się msza święta w jej intencji.",Anna Lenartowicz nie żyje,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/gabinet-anatomii-gabinet-zoologii-recenzja/9nrtnss,Ta książka znika z polskich księgarni! Ciężko ją kupić,"Jeszcze nie tak dawno w serwisie Allegro ta książka kosztowała trzy razy tyle co w księgarni. Wszystko przez to, że jej pierwszy nakład sprzedał się na pniu. Potem ceny spadły, bo ukazał się dodruk. Ale i ten właśnie się kończy. Co ciekawe, tę książkę kupują nie tylko rodzice małych dzieci, ale też studenci medycyny i doświadczeni lekarze. I nie tylko oni! Dlaczego wszyscy zakochali się w albumie o kościach, mięśniach, żyłach i nerwach?","Jeszcze nie tak dawno w serwisie Allegro ta książka kosztowała trzy razy tyle co w księgarni. Wszystko przez to, że jej pierwszy nakład sprzedał się na pniu. Potem ceny spadły, bo ukazał się dodruk. Ale i ten właśnie się kończy. Co ciekawe, tę książkę kupują nie tylko rodzice małych dzieci, ale też studenci medycyny i doświadczeni lekarze. I nie tylko oni! Dlaczego wszyscy zakochali się w albumie o kościach, mięśniach, żyłach i nerwach? Kiedyś lekcje anatomii były zakazane. Groziła za nie nawet kara śmierci. Ludzie nie mieli pojęcia, jak są zbudowani i co tłoczy krew w ich żyłach. W dawnych czasach uważano, że serce było siedliskiem duszy, a ciało ludzkie było dziełem Boga. Kościół nie chciał, by sądzono inaczej. Wielu osobom wyda się to niewyobrażalne, ale rolę serca odkryto dopiero XVII. wieku. Zrobił to biolog William Harvey, który 20 lat eksperymentował na zwierzętach i na ludziach. To Harvey odkrył czym różnią się żyły od tętnic. Zaciskał na rękach ludzi opaski uciskowe i patrzył, jak nabrzmiewają naczynia. Potem zwalniał uścisk i obserwował, w którą stronę płynie krew. Tak odkrył, że krew płynie żyłami w stronę korpusu, czyli do serca. To on opisał jego prace i nazwał je naturalną pompą. Dziś każdy to wie. Niewielu z nas widziało jednak ludzkie serce na własne oczy. Nie zapomnę jak na pierwszej lekcji anatomii nasz profesor przyniósł w miednicy ludzkie kości i organy wyciągnięte z ciała oddanego Akademii Medycznej. Mogliśmy obejrzeć czyjś mózg, zobaczyć czyjeś serce, przyjrzeć się płucom palacza (wyjątkowo nieciekawy widok). Te zajęcia były dość ciężkie. Dla wielu osób szokujące, ale dla wszystkich niezwykle ciekawe. Bo kogo nie ciekawi, używając języka mechaników, co ""mamy pod maską"". Wiele pytań na ten temat rozwiewa książka ""Gabinet anatomii"" Kate Davies z niezwykłymi ilustracjami Carnovsky'ego. Książka ma 10 rozdziałów poświęconych różnym tajemnicom naszego ciał. Umieszczone w niej rysunki początkowo mogą wydawać się dość chaotyczne. Czasami wręcz trudno rozpoznać, co przedstawiają. Nie jest to jednak żaden błąd. Do książki dodany jest bowiem kolorowy filtr. I dopiero patrząc na ilustracje przez jego odpowiednie klisze widzimy całe piękno tej książki i odkrywamy kolejne tajemnice ludzkiego ciała. Przez czerwony filtr zobaczymy szkielet, przez zielony mięśnie, a przez niebieski narządy wewnętrzne. Przez każdy z nich ujrzymy natomiast benedyktyńską pracę rysownika Carnovsky'ego. Kim jest ten artysta? Otóż, nie jest to jeden człowiek. To duet rysowników. Tworzą go Silvia Quintanilla (ur. 1979 w Kolumbii) i Francesco Rugi (ur. 1977 we Włoszech). W 2010 roku rozpoczęli projekt RGB. W jego ramach tworzą grafiki przeznaczone do oglądania przez kolorowe filtry. Jednym z efektów ich pracy jest właśnie album ""Gabinet anatomii"". Ta książka w Polsce okazała się prawdziwym hitem. Pamiętam, jak dwa lata temu usiłowałem ją kupić na prezent koledze syna. Nie udało się. W żadnej księgarni jej nie było, a cena w sieci była za wysoka. Dziś sytuacja jest nieco lepsza. Bo w internecie można jeszcze kupić dodruk ""Gabinetu anatomii"". W księgarniach nie jest to już takie proste. Książki nie ma też już w magazynach wydawnictwa Dwie Siostry. Tam jest ""chwilowo niedostępna"". Jej następne wydanie ukaże się dopiero na wiosnę. Na rynek trafiła natomiast inna książka Carnovsky'ego - wykonana tą samą techniką. To ""Gabinet zoologii' z tekstem

Williams Rachel. Tym razem przez kolorowe filtry może zobaczyć tajemnice dzikiej przyrody odkrywane w 10 różnych miejscach na Ziemi. Ilustracjom towarzyszy teksty na temat kongijskiego lasu deszczowego, równiny Serengeti, czy syberyjskiej tajgi. Ta książka również zachwyca swoim pięknem i pomysłowością, chociaż nie łamie już żadnego tabu związanego z badaniem natury ludzkiego ciała. ""Gabinet zoologii"" z tekstem Williams Rachel, ilustracje Carnovsky'ego, Wydawnictwo Dwie Siostry, Warszawa 2019 ""Gabinet anatomii"" z tekstem Kate Davies, ilustracje Carnovsky'ego, Wydawnictwo Dwie Siostry, Warszawa 2017","""Gabinet anatomii""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-o-filmie-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu/chp726r,Edyta Górniak po obejrzeniu filmu Sekielskiego: Uważnie obserwujcie swoje dzieci,"O filmie braci Sekielskich od kilkunastu dni dyskutuje się w każdym domu. Dokument o pedofilii w polskim kościele „Tylko nie mów nikomu” mocno wstrząsnął także Edytą Górniak (47 l.). Wokalistka ma nadzieję, że dzięki filmowi wielu rodziców baczniej zacznie się przyglądać zachowaniu swych dzieci. Zobaczcie, co na temat filmu „Tylko nie mów nikomu” powiedziała nam Edyta Górniak w naszym materiale wideo.","O filmie braci Sekielskich od kilkunastu dni dyskutuje się w każdym domu. Dokument o pedofilii w polskim kościele „Tylko nie mów nikomu” mocno wstrząsnął także Edytą Górniak (47 l.). Wokalistka ma nadzieję, że dzięki filmowi wielu rodziców baczniej zacznie się przyglądać zachowaniu swych dzieci. Zobaczcie, co na temat filmu „Tylko nie mów nikomu” powiedziała nam Edyta Górniak w naszym materiale wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesa-podarl-ulotke-kandydata-pis-tlumaczy-dlaczego/p1kqrh2,Lech Wałęsa podarł ulotkę kandydata PiS. Tłumaczy dlaczego,"W niedzielę w Gdańsku doszło do incydentu podczas rozdawania broszur posła PiS Jarosława Sellina. Jak poinformował radny miejski Dawid Krupej podczas wręczania ulotki Lechowi Wałęsie, były prezydent porwał ją i rzucił na ziemię. Dlaczego tak zrobił? Co powiedział?","W niedzielę w Gdańsku doszło do incydentu podczas rozdawania broszur posła PiS Jarosława Sellina. Jak poinformował radny miejski Dawid Krupej podczas wręczania ulotki Lechowi Wałęsie, były prezydent porwał ją i rzucił na ziemię. Dlaczego tak zrobił? Co powiedział? Do zdarzenia doszło po mszy przed Kościołem pw. św. Stanisława Kostki. Radny PiS skomentował działanie byłego prezydenta w mediach społecznościowych. – Dzisiaj rano poprosiłem Pana Prezydenta Wałęsę o przyjęcie gazetki Pana Posła Jarosława #Sellina. Pan Prezydent porwał gazetkę i rzucił ją na ziemię, prezentując w tym czasie swoją ""kulturę"", która tryskała agresją i chamstwem. Jest mi przykro Panie Prezydencie, że traktuje Pan tak drugiego człowieka – napisał w niedzielę na Facebooku radny PiS Dawid Krupej (pisownia oryginalna). Do incydentu odniósł się również były prezydent Lech Wałęsa, który tłumaczył, że został napadnięty przez ludzi rozdających ulotki PiS. – Dziś w Niedzielę po Mszy świętej o godzinie 9. w mojej parafii przy wyjściu z kościoła zostałem napadnięty przez ludzi rozdających ulotki PIS. Wciśniętą ulotkę porwałem i odrzuciłem ofiarodawcy ze słowami, ta orientacja jest bardziej perfidna i szkodliwa od komunistów – napisał na Facebooku były prezydent (pisownia oryginalna). W kolejnym wpisie Krupej dodał, że dziwi go, że zrobiła to na dodatek osoba, która dopiero co wyszła z kościoła. – To wyjątkowo zasmucające, że tak zachowuje się – mimo wszystko – noblista i była głowa państwa. Ale czy kogoś to dziwi? Lech Wałęsa od dawna pracuje na swoją ""reputację"" – napisał Krupej (pisownia oryginalna).",Lech Wałęsa podarł ulotkę kandydata PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-andrzeja-d-podejrzanego-o-molestowanie-chlopcow-kryli-kolejni-biskupi/fm6fbx7,"""Doprowadził mnie do orgazmu, potem kazał się uderzyć, bo mnie skrzywdził"". Księdza kryli kolejni biskupi","""Gazeta Wyborcza"" pisze o przypadku księdza Andrzeja D. ze Szczecina, na którym ciążą oskarżenia o molestowanie chłopców. Duchowny, jak twierdzą dziennikarze gazety, ma być nietykalny, a to z uwagi na jego talent do pomnażania pieniędzy dla Kościoła oraz biznesowe i polityczne powiązania.","""Gazeta Wyborcza"" pisze o przypadku księdza Andrzeja D. ze Szczecina, na którym ciążą oskarżenia o molestowanie chłopców. Duchowny, jak twierdzą dziennikarze gazety, ma być nietykalny, a to z uwagi na jego talent do pomnażania pieniędzy dla Kościoła oraz biznesowe i polityczne powiązania. Kościelna kariera D., który miał krzywdzić chłopców, rozpoczęła się w latach 90., kiedy kierował szczecińskim schroniskiem im. św. Brata Alberta, do którego trafiała młodzież z patologicznych rodzin.  ""Przyszedłem do ogniska na wiosnę 1992 r. Miałem wtedy 15 lat. Dwa lub trzy miesiące po przybyciu do ogniska ks. Andrzej zaprosił mnie do pokoju, kazał mi się położyć do łóżka. Zaczął mnie obmacywać, dotykać po genitaliach, nakłaniał mnie, żebym ja też go dotykał. Doprowadził mnie do orgazmu, po czym, kiedy wstałem, kazał siebie uderzyć, bo mnie skrzywdził (...). Takich kontaktów seksualnych w czasie mojego pobytu w ognisku było dużo więcej, kilkadziesiąt (...). Były to również stosunki oralne, na analne się nie godziłem, choć ks. Andrzej wielokrotnie próbował mnie nakłonić (...). Przez cały czas znajomości z ks. Andrzejem wielokrotnie się u niego spowiadałem"" - jeden z wychowanków tak wspominał przed laty kontakt z ks. Andrzejem.  Inna z relacji: ""Do ogniska przybyłem w 1995 r. na początku sierpnia i mieszkałem tam aż do 2000 r. Uciekłem z domu - mama jest alkoholiczką, a tata schizofrenikiem. Przyjechałem w noc wystraszony - ks. Andrzej kazał mi pokazać penisa (...). Dotykał mnie po genitaliach, zastrzegł, bym o tym nikomu nie mówił. Przez następny okres mojego pobytu wielokrotnie przychodził do mojego pokoju (...). Całował mnie, rozbierał, dotykał moich genitaliów - dotykał również siebie. Zawsze powtarzał, żebym nikomu nie mówił, bo w innym przypadku wyrzuci mnie z ogniska lub sprawi, że będę miał problemy"". Jak czytamy w dzienniku, w 1995 r. wychowawcy Ogniska św. Alberta opowiedzieli biskupowi pomocniczemu archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej Stanisławowi Stefankowi, jak ksiądz krzywdził seksualnie dzieci, ten im jednak nie uwierzył. Dwaj zakonnicy - dominikanin i jezuita - na prośbę wychowawców zgłosili się więc do jego zwierzchnika - metropolity Mariana Przykuckiego i to jednak nie odniosła skutku. D. zamiast potępienia spotkał za to awans: został dyrektorem Liceum Katolickiego w Szczecinie oraz szefem Centrum Edukacyjnego archidiecezji.  Zaangażowany w sprawę już wcześniej dominikanin Marcin Mogielski w 2003 r. przedstawił zarzuty wobec ks. D. kolejnemu metropolicie, abp. Zygmuntowi Kamińskiemu. Dopiero jednak interwencja krakowskiego senatora PO Jarosława Gowina sprawiła, że w kwietniu 2007 r. abp Kamiński odsunął ks. Andrzeja od dzieci. W 2008 r. ""Gazeta Wyborcza"" po raz pierwszy opisała sprawę ks. D. - W życiu czegoś takiego nie zrobiłem. W podległych mi placówkach mówili o mnie ""zamordysta"", ""dyktator"", ale ja byłem po prostu twardym szefem. Ludzi, którym zaszedłem za skórę, nie brakuje. Gdybym rzeczywiście był pedofilem, już dawno zgłosiłby się tłum pokrzywdzonych. A tu nic, tylko ta grupka nawiedzonych kłamców - bronił się wtedy oskarżany o ohydne czyny duchowny. W 2008 r. Radosław Gruca, dziennikarz Faktu, a wtedy Dziennika, opublikował wyniki swojego śledztwa, rozmawiał z uczniami liceum, którym D. kierował. Mówili m.in. o „bezceremonialnym przesiadywaniu z chłopakami pod prysznicem, klepaniu po pośladkach, częstych rozmowach na intymne tematy”. Ruszyło śledztwo, ale w 2009 r. sprawa została umorzona. Jeden z pokrzywdzonych skierował do sądu subsydiarny akt oskarżenia. Twierdził, że w 2000 r., kiedy miał 13 lat, został wykorzystany seksualnie przez ks. Andrzeja, duchowny zaprzeczał. Po kilku latach procesu toczonego z wyłączeniem jawności w 2014 r., D. został uniewinniony. Dziś ks. Andrzej rezyduje we własnym pałacu w Głuszy pod Koszalinem. Jest prezesem kościelnego Instytutu Medycznego im. Jana Pawła II. Jak pisze ""GW"", przyjaźni się politykami PiS, m.in. z Janem Szyszką, byłym ministrem ochrony środowiska. Dziennik twierdzi, że D. ""właśnie załatwił Kościołowi kolejny dochodowy dom opieki społecznej, który dzięki jego zabiegom powstanie pod koniec 2019 r. w kupionym od gminy budynku szkoły w Kolsku"". A Instytut Medyczny ma dostać na modernizację budynku ponad 1,5 mln zł dotacji z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Dziennikarze ""GW"" próbowali od obecnego ordynariusza abp. Andrzeja Dzięgi uzyskać odpowiedź, dlaczego D., na którym ciążą tak poważne zarzuty, pełni na tyle odpowiedzialne funkcje, ale nie uzyskali odpowiedzi. Zamiast hierarchy odezwał się za to adwokat Wojciech Wojciechowski reprezentujący ks. Andrzeja. Zaznaczył, że ""formułowanie twierdzeń, które mogą naruszać dobra osobiste lub zniesławiać (klienta) skutkować będzie skierowaniem sprawy o ochronę dóbr osobistych na drogę procesu cywilnego oraz sprawy o zniesławienie na drogę procesu karnego"". Rzecznik kurii szczecińsko-kamieńskiej ks. Sławomir Zyga zapewnił, że ks. Andrzej pozostaje odsunięty od wszelkich zadań duszpasterskich. Kościelne postępowanie ws. molestowania chłopców trwa już ponad 10 lat. Tymczasem, jak donosi ""Wyborcza"", po burzy wywołanej filmem braci Sekielskich, ujawniają się kolejni mężczyźni, którzy twierdzą, że w dzieciństwie byli wykorzystywani seksualnie przez ks. Andrzeja. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")","""Doprowadził mnie do orgazmu, potem kazał się uderzyć, bo mnie skrzywdził"". Księdza kryli kolejni biskupi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-zajmie-sie-ksiezmi-pedofilami-z-filmu-tylko-nie-mow-nikomu/2xx7p75,Prokurator zajmie się pedofilami z filmu Sekielskiego,"Księża pedofile z filmu Tomasza Sekielskiego trafią pod lupę śledczych. – Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie ""Tylko nie mów nikomu"" - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik.","Księża pedofile z filmu Tomasza Sekielskiego trafią pod lupę śledczych. – Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie ""Tylko nie mów nikomu"" - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument pt. ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. W swoim oświadczeniu prymas Polski abp Wojciech Polak wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w filmie T. Sekielskiego. – Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła – napisał prymas. Do filmu T. Sekielskiego odniósł się też w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Jego zdaniem niektóre przypadki przedstawione w filmie mogą być podstawą do podjęcia działań przez organy ścigania. – Aczkolwiek w większości są to jednak przypadki z przeszłości i w co najmniej dwóch przypadkach mamy już skazanie. Najważniejszy problem, jaki widzę to, że kary są za mało dolegliwe. W mojej ocenie powinno to być zawsze kary zawsze bezwzględnego więzienia na wiele lat – zaznaczył Jaki. Politycy komentując w niedziele film w mediach podkreślali m.in. że jest on ""nieprawdopodobnie wstrząsający, potrzebny i może przyczynić się do oczyszczenia atmosfery w Kościele. Niektórzy zwracali uwagę na – ich zdaniem – ważną i potrzebną reakcję przedstawicieli Kościoła. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem","Prokurator zajmie się pedofilami z filmu ""Tylko nie mów nikom""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostra-reakcja-szymona-holowni-na-film-sekielskiego/wg3f2l6,Ostra reakcja Szymona Hołowni na film Sekielskiego: rzygać mi się chce,"Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego uruchomił lawinę komentarzy. Jedną z osób, która podzieliła się swoimi wrażeniami po jego obejrzeniu jest Szymon Hołownia. Trzeba przyznać, że zrobił to w bardzo obrazowy sposób. - Obejrzałem ponad połowę filmu (...) Więcej na razie nie dam rady, bo zwyczajnie rzygać mi się chce. - napisał na Facebooku.","Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego uruchomił lawinę komentarzy. Jedną z osób, która podzieliła się swoimi wrażeniami po jego obejrzeniu jest Szymon Hołownia. Trzeba przyznać, że zrobił to w bardzo obrazowy sposób. - Obejrzałem ponad połowę filmu (...) Więcej na razie nie dam rady, bo zwyczajnie rzygać mi się chce. - napisał na Facebooku. Wstrząsający film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" został opublikowany w sobotę,11 maja 2019 roku, na kanale YouTube. W ciągu zaledwie kilkunastu godzin dokument obejrzało ponad 2,3 mln osób. Produkcja uruchomiła lawinę komentarzy. Jedną z osób, która podzieliła się swoimi wrażeniami po jego obejrzeniu jest Szymon Hołownia. Dziennikarz przyznał, że nie zdołał obejrzeć filmu do końca. ""Obejrzałem ponad połowę filmu Tomka Sekielskiego, gdzieś do księdza Cybuli. Więcej na razie nie dam rady, bo zwyczajnie rzygać mi się chce. Obejrzę do końca na pewno. Z szacunku dla ofiar, którym ci księża połamali życie, doprowadzili do prób samobójczych, późniejszego rozpadu małżeństw, anoreksji, zaburzeń osobowości."" - napisał Hołownia na swoim profilu na Facebooku. Dziennikarz podkreślił też, że dokument Tomasza Sekielskiego nie zmieni jego stosunku do Kościoła. ""To oczywiste, że ja ani przez ten film z Kościoła nie odejdę, ani nie będę go mniej kochał. Bo to mój dom. I właśnie to daje mi prawo do gniewu i do stanowczego domagania się od zarządzających jego instytucjonalnym wymiarem, by wreszcie posprzątali ten syf i przestali chrzanić (by nie powiedzieć mocniej) o tym, że Sekielski jest stronniczy, albo że - w tym zdaje się są zgodni z niektórymi politykami - „idzie atak na Kościół” - czytamy we wpisie Szymona Hołowni.  Dziennikarz w mocnych słowach skrytykował też dotychczasową postawę kościelnych hierarchów wobec problemu pedofilii wśród duchownych. ""Atak na Kościół to szedł wtedy, moi nieogarnięci współbracia, gdy ci księża gwałcili tych chłopców i dziewczynki na naszych (bo one są nasze, nie księży) plebaniach, wtedy był atak na Kościół. I - powtórzę to po raz setny - czas „wyrażania żalu, zasmucenia i ubolewania”, snucia historycznych idiotyzmów a la abp Jędraszewski, czy jakże potrzebnej refleksji o ogólnej seksualizacji świata a la abp Gądecki - się skończył. Wy naprawdę nie rozumiecie, że ten parasol władzy, którym teraz cieszycie się jak dzieci, nie będzie trwal wiecznie. I że co ludzie teraz zobaczyli, to nie odzobaczą. I że to Wy, swoim tchórzostwem, ignorancją i koniunkturalizmem niszczycie życie nie tylko ofiarom tych przestępstw, ale i setkom uczciwych księży, tysiącom katolików na których spadnie społeczne odium za cały ten bajzel, za ofiary odpowiedzialności zbiorowej."" - ocenia Szymon Hołownia. Na koniec dziennikarz przyznaje, że ""nie wie czy ten film coś zmieni"". ""Chciałbym wierzyć, że choćby dla kogoś - choćby garstki biskupów, księży, zakonnic, świeckich, będzie szczepionką, po której reagować będą na każdy sygnał prawdopodobnego dramatu. W końcu - jak trafnie zauważyła jedna z bohaterek, gwałcona na plebanii jako siedmiolatka przez księdza Jana A. - czy Jezus dobierał się do małych dzieci?!"" - kończy swój wpis Szymon Hołownia. Film ""Tylko nie mów nikomu"" pokazuje kolejne przypadki pedofilii w polskim Kościele. Autor dociera do ofiar księży i ukrytą kamerą nagrywa ich konfrontacje z oprawcami po latach. Oglądamy m.in. księdza Franciszka C., który był kapelanem prezydenta Wałęsy. Przyznaje się on do seksu z 12-latkiem. Dokument pokazuje też jak ofiary radzą sobie w codziennym życiu i w jaki sposób funkcjonują w społeczeństwie. Po premierze filmu oświadczenia z przeprosinami dla ofiar molestowania wystosowali prymas abp Wojciech Polak oraz przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. ""Jestem głęboko poruszony tym, co zobaczyłem w filmie. (...) ""Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas abp Wojciech Polak. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" – wyznał arcybiskup Gądecki. Film ""Tylko nie mów nikomu"" został sfinansowany przez zwykłych Polaków, dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie ok. 450 tysięcy złotych. ""Tylko nie mów nikomu"". Sekielski zapowiada drugą część filmu o pedofilii w Kościele",Ostra reakcja Szymona Hołowni na film Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-spiderman-wlamywal-sie-do-domow-osob-ktore-bawily-sie-na-weselu/b0sf988,"Bawili się na weselu, a w ich domach grasował Spiderman","Początkowo policjanci sądzili, że prowadzą 6 osobnych śledztw. Szybko jednak okazało się, że łączy je ten sam sposób działania sprawcy. Do wszystkich włamań doszło w sobotę późnym wieczorem. Złodziej wybierał domy, które były udekorowane w sposób wskazujący na to, że domownicy pojechali na wesele. Potem zmieniał się w Spidermana.","Początkowo policjanci sądzili, że prowadzą 6 osobnych śledztw. Szybko jednak okazało się, że łączy je ten sam sposób działania sprawcy. Do wszystkich włamań doszło w sobotę późnym wieczorem. Złodziej wybierał domy, które były udekorowane w sposób wskazujący na to, że domownicy pojechali na wesele. Potem zmieniał się w Spidermana. Wrocławscy policjanci otrzymywali ostatnio powtarzające się zgłoszenia o włamaniach do domów jednorodzinnych. Śledczy szybko powiązali ze sobą pewne fakty, które wskazywały na to, że sprawcą może być ta sama osoba. – Włamań było 6 i łączyły je ze sobą pewne podobieństwa – wyjaśnia st. sierż. Dariusz Rajski z wrocławskiej policji. Do przestępstw dochodziło w sobotę późnym wieczorem, na posesjach udekorowanych w sposób wskazujący na to, że domownicy, po udzieleniu młodej parze błogosławieństwa, pojechali na wesele. Weselnicy bawili się w najlepsze nieświadomi tego, że złodziej w tym samym czasie plądrował ich domy. – Zapewne liczył na gotówkę. Wybierał domy w zabudowie jednorodzinnej, których charakter mógł wskazywać na zamożność ich posiadaczy – mówi rzecznik. Na szczęście, ani razu nie trafił na prezenty państwa młodych. Część rodzin zgłaszała jednak, że skradziono gotówkę, która była przeznaczona na rozliczenie z orkiestrą lub fotografem. Poza pieniędzmi złodziej zabierał też wszystko, co wydawało mu się wartościowe: biżuterię, laptopy, tablety i zegarki. – Nie pogardził nawet butelkami z markowym alkoholem oraz ekspresem do kawy. Pokrzywdzeni oszacowali straty na łączną kwotę 87 tysięcy złotych – wylicza Dariusz Rajski.  57-latek został namierzony na terenie Psiego Pola i zatrzymany o 02.00 w nocy w zasadzie na gorącym uczynku. Miał przy sobie dwie szkatułki z biżuterią i torebkę z portfelem. Ukradł je zaledwie kilka minut wcześniej z jednego z domów. Miał też przy sobie kominiarkę, rękawiczki i bardzo pomysłowy sprzęt ułatwiający mu włamania. – Oprócz zabrania łomów, śrubokrętów i kombinerek, mężczyzna skonstruował również swojego rodzaju drabinkę taktyczną, którą zaczepiał o balustrady tarasów i balkonów – wyjaśnia rzecznik policji. – Nie rzucał jednak metalowym chwytakiem w okna ale delikatnie, nie czyniąc hałasu, osadzał go przy pomocy połączonych rurek. Po drabince wchodził na piętro i najczęściej wpychał do środka okna i drzwi balkonowe – dodaje. Początkowo zatrzymany ""Spiderman"" przyznał się wyłącznie do jednej kradzieży, po której został złapany. Jednak pod ciężarem zebranych dowodów w końcu przestał się wypierać pozostałych włamań. Usłyszał łącznie 7 zarzutów kradzieży z włamaniem, a także kradzieży paliwa ze stacji benzynowej. Okazało się, że był już wcześniej karany za podobne przestępstwa, dlatego grozi mu do 15 lat więzienia. Na proces czeka w tymczasowym areszcie.",Sprzęt włamywacza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/archidiecezja-katowicka-wprowadza-zakaz-laskotania-dzieci/xt5l4m2,Od 1 września księża nie mogą łaskotać dzieci,"W Archidiecezji katowickiej od 1 września będzie obowiązywać dokument, który wyznacza księżom nowe standardy postępowania z dziećmi. Wprowadzono wprost zakaz łaskotania, przytulania czy brania nieletnich na kolana. Zasady nakładają na księży także obowiązek przedstawienia zaświadczenia o niekaralności w przeciągu trzech miesięcy.","W Archidiecezji katowickiej od 1 września będzie obowiązywać dokument, który wyznacza księżom nowe standardy postępowania z dziećmi. Wprowadzono wprost zakaz łaskotania, przytulania czy brania nieletnich na kolana. Zasady nakładają na księży także obowiązek przedstawienia zaświadczenia o niekaralności w przeciągu trzech miesięcy. Nowe wytyczne mają obowiązywać na terenie archidiecezji katowickiej i diecezji gliwickiej. Duchowni, a także opiekunowie dzieci mają otrzymać broszury informacyjne, w który znajdą się wszystkie szczegóły na temat wytycznych. - Staramy się, aby dzieci były bardziej bezpieczne i chronione przed przestępstwami i nadużyciami - powiedział Wirtualnej Polsce delegat ds. ochrony dzieci i młodzieży w archidiecezji katowickiej, ks. Łukasz Płaszewski.  Zgodnie z nowymi zasadami każdy ksiądz będzie miał obowiązek uzyskać zaświadczenie o niekaralności i przedstawić je swoim przełożonym. Duchowni dostają zakaz sadzania dzieci na kolanach, całowania, łaskotania ich i mocnego przytulania. Dopuszczalne będą: uścisk dłoni, delikatne objęcie na powitanie, poklepanie po plecach, a także trzymanie za rękę podczas spaceru. To nie wszystkie nowe obostrzenia dla księży. Od 1 września mają oni także zakaz zapraszania podopiecznych do swojego miejsca zamieszkania i przewożenia ich prywatnymi samochodami. Będzie na to przyzwolenie tylko wtedy, gdy obecna będzie inna osoba dorosła. Uściślono także, że duchowni będą mogli kontaktować się z dziećmi telefonicznie, czy też za pomocą internetowych komunikatorów i poczty, tylko i wyłącznie w kwestiach dotyczących duszpasterstwa. Do tego kopia rozmowy ma być przechowywana w archiwum. Każdy duchowny i nauczyciel religii będzie musiał złożyć deklarację, że zapoznał się z nowymi zasadami. Każda osoba ma być sprawdzana w rejestrze przestępstw na tle seksualnym. Weryfikacji mają podlegać wszyscy, którzy mają kontakt z dziećmi i pracują w instytucjach kościelnych. W sytuacji, gdy ksiądz odmówi okazania zaświadczenia o niekaralności, to otrzyma zakaz pracy z dziećmi, a jego sprawa zostanie skierowana do przełożonych. „Jesteśmy stróżami naszych sióstr i braci. A nie zawsze, przyznajemy się szczerze, najmniejsi spośród nich byli pośród nas, w Kościele, bezpieczni. Krzywda wykorzystania seksualnego – od zbrodni pedofilii po manipulacyjne nadużycia wobec dorosłych – w czasie naszego stróżowania dotknęła dzieci, młodzież, niepełnosprawnych i bezradnych"" – napisano we wstępie. ""Nie jesteśmy w stanie cofnąć czasu, ani nawet skutecznie zadośćuczynić za krzywdy i zaniedbania. Możemy natomiast spróbować nauczyć się czegoś na własnych błędach. To się nie może więcej wydarzyć"".",ksiądz i dzieci,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/dramat-dorothy-stratten-zabil-ja-zazdrosny-maz/572t6xw,"Zastrzelono gwiazdę ""Playboya"". ""Wdowiec"" wychował i poślubił siostrę zmarłej","O takich kobietach mówi się, że faceci tracą dla nich głowę. Piękna sprzedawczyni hot dogów z Vancouver wpadła w oko szefom Playboya. Robiła karierę i romansowała z hollywoodzkim reżyserem. Historia Dorothy Stratten przypomina bajkę o Kopciuszku. Niestety z nieszczęśliwym zakończeniem.","O takich kobietach mówi się, że faceci tracą dla nich głowę. Piękna sprzedawczyni hot dogów z Vancouver wpadła w oko szefom Playboya. Robiła karierę i romansowała z hollywoodzkim reżyserem. Historia Dorothy Stratten przypomina bajkę o Kopciuszku. Niestety z nieszczęśliwym zakończeniem. Wczesnym popołudniem 14 sierpnia 1980 roku do mieszkania pięknej Kanadyjki wdarł się jej mąż. Nie chciał słuchać żadnych wyjaśnień. Związał i zgwałcił kobietę, po czym wypalił w jej posągową twarz z flinty na grubego zwierza. Jej głowa rozpadła się jak arbuz. Za chwilę napastnik strzelił sobie w usta. Ale nie był to koniec tej ponurej historii. Mordercą był Paul Snider. Ten fotograf, impresario i trochę alfons wypatrzył Dorothy Hoogstratten w podrzędnym barze z fast foodem w Vancouver. Namówił ją na nagie zdjęcia dla „Playboya”. Dzięki nim dziewczyna zrobiła karierę w Hollywood. W chwili śmierci miała 20 lat. Pochodziła ze skromnej rodziny. Jej matka, pielęgniarka, z trudem utrzymywała troje dzieci z dwóch nieudanych małżeństw. Dorothy była najstarsza. Wyrosła na zgrabną nastolatkę, za którą oglądali się faceci. Kiedy w 1978 roku Snider złożył jej propozycję udziału w rozbieranej sesji, zgodziła się od razu. W Kanadzie pełnoletność uzyskiwało się wówczas w wieku dziewiętnastu lat, więc sfałszowała podpis matki na zezwoleniu. Wkrótce redakcja „Playboya” zaprosiła ją na próbne zdjęcia. W domu szefa magazynu Hugha Hefnera zainteresował się nią czterdziestoletni Peter Bogdanovich. Reżyser dał jej rólkę w swoim filmie. Wkrótce zostali kochankami, choć Bogdanovich był żonaty. Dla Dorothy – która zaczęła używać pseudonimu Stratten – to było jak sen. Nie wierzyła, że sen potrwa długo i dlatego w międzyczasie poślubiła Snidera. Niedługo potem zdobyła tytuł Playmate – modelki miesiąca magazynu „Playboy”. Zaczęła być obsadzana w niewielkich rolach i zapraszana do telewizji. Z mężem układało się jej fatalnie. Snider zrobił się zaborczy, chciał sterować jej karierą i zaczynał podejrzewać, że żona ma romans. W maju 1980 roku byli już w separacji. Dorothy chciała na stałe związać się z Bogdanovichem. Reżyser był w niej zakochany po uszy. „Nie mogłem uwierzyć, że ona naprawdę istnieje. Było w niej coś absolutnie cudownego” – napisał w wydanej po latach wspomnieniowej książce. Po śmierci partnerki był zdruzgotany. – Jestem wdowcem. Nie wiem, czy mogę jeszcze kogoś pokochać tak zupełnie i całkowicie, jak kochałem Dorothy – powiedział. Niedługo potem okazało się jednak, że dał radę. Bogdanovich postanowił zająć się losem małej Louise, jedenastoletniej siostry zamordowanej kochanki. Reżyser zafundował dziewczynce prywatną szkołę, zajęcia z rzeźby, kupił fortepian i zabierał na wycieczki do Paryża oraz na Hawaje. Gdy trzecie małżeństwo Nelly, matki Dorothy, się rozpadło, zamieszkał wraz z nią i jej córką w swoim domu w Los Angeles. I wtedy poszedł na całego. Robił wszystko, by upodobnić Louise do Dorothy. Opłacił operacje plastyczne, a gdy skończyła szkołę średnią, obdarował ją złotym naszyjnikiem z brylantami. W Hollywood pojawiły się plotki, że są kochankami.  – Ten facet namówił Dorothy do cudzołóstwa, a potem uwiódł jej siostrę – wypalił Hugh Hefner. Te słowa kosztowały szefa ""Playboy'a"" pięć milionów dolarów. Takie odszkodowanie wygrał w sądzie Bogdanovich, który pozwał dawnego przyjaciela o oszczerstwo. Romansu z nastolatką nikt mu bowiem nie udowodnił. W 1988 roku 49-letni Peter i 20-letnia Louise wzięli ślub. Wcześniej zaangażował dziewczynę do swojego filmu.  Ich szczęście nie trwało długo. Louise jednak nie była drugą Dorothy. Po długiej separacji rozwiedli się w 2001 r. Bogdanovich popadł w depresję, leczył się i wrócił do aktorstwa. Grał psychiatrę w serialu „Rodzina Soprano”. Nie nakręcił filmu o tragicznej historii swojej kochanki. Wyręczył go kolega Bob Fosse. – Wszyscy jesteśmy ofiarami tego morderstwa – podsumowała scenarzystka Polly Piatt, pierwsza żona Bogdanovicha i matka dwóch jego córek. ""Jurnemu Stefanowi"" już się nie chce. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał""","Kochał ją fotograf, ona wolała reżysera. Zazdrosny mąż zabił króliczka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-w-redakcji-faktu/746d1cq,Politycy w redakcji Faktu. WIDEO,"Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.","Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bywal-w-topowych-restauracja-i-nigdy-nie-placil-kim-byl-franciszek-fiszer/3wm8g21,Kto dokarmiał Pana Kleksa?,"Potężna postura, tubalny głos, farbowana broda. Nie da się napisać o dawnych warszawskich knajpach bez wspomnienia o ich najsłynniejszym bywalcu, prototypie postaci Pana Kleksa. Franciszek Fiszer spędził w kawiarniach i restauracjach większość życia. Codziennie odwiedzał wszystkie liczące się lokale w Śródmieściu. I nigdy nie płacił rachunku.","Potężna postura, tubalny głos, farbowana broda. Nie da się napisać o dawnych warszawskich knajpach bez wspomnienia o ich najsłynniejszym bywalcu, prototypie postaci Pana Kleksa. Franciszek Fiszer spędził w kawiarniach i restauracjach większość życia. Codziennie odwiedzał wszystkie liczące się lokale w Śródmieściu. I nigdy nie płacił rachunku. Przodkowie Fiszera przybyli z Niemiec, lecz spolonizowali się już w XVIII wieku. Franc urodził się w szlacheckim dworku i odebrał patriotyczne wychowanie. Do powstania się jednak nie rwał. Burzliwe lata 19051907, gdy Warszawa stała się areną walk o narodowe i socjalne swobody, wspominał w swoim stylu: „I ja brałem udział w ruchu niepodległościowym, wprawdzie w sposób raczej bierny niż czynny. Zaproszony byłem do znajomych na kolację. Kiedy przyszedłem, okazało się, że przed chwilą policja wszystkich gości zabrała do cyrkułu. Musiałem zjeść dwadzieścia cztery zrazy”. Za młodu Fiszer należał do wesołej kompanii Augusta Potockiego, utracjusza i przyjaciela artystów, zwanego hrabią Guciem. Wtedy nauczył się lekceważyć sprawy przyziemne i żyć za cudze pieniądze. Przeputał rodzinny majątek koło Ostrołęki, ale nigdy nie zhańbił się pracą. Nocował u krewnych i znajomych.  Fiszer, choć nie ukończył żadnych studiów, uchodził za filozofa. Porównywano go z Sokratesem, bo podobnie jak on głosił swe nauki wyłącznie ustnie. Odgrażał się co prawda, że wyda książkę, w której wyłoży swoje poglądy na metafizykę, ale przez całe życie nie napisał nawet artykułu do gazety. Polityką nasz kawiarniany filozof się nie interesował, ale po odzyskaniu niepodległości zasłynął stwierdzeniem: „Nie będzie porządku w Polsce, dopóki nie rozstrzela się 750 tysięcy szubrawców”. Na nieśmiałą uwagę, że nie znajdzie się ich aż tylu, odpowiedział: – Nic nie szkodzi! W razie czego dobierzemy z uczciwych. Znał wszystkich, których wypadało znać. Z jego zdaniem liczyli się Reymont i Żeromski, o pomniejszych literatach nie wspominając. Najbliżej był z poetą Bolesławem Leśmianem, ale i z niego kpił bezlitośnie. Robiąc aluzję do mizernego wzrostu przyjaciela, powiedział: „Zajechała pusta dorożka, z której wysiadł Leśmian”. Razem musieli wyglądać komiczne, bo Franc był bardzo wysoki i gruby. Starość nie zmieniła ulubieńca Warszawy. Farbował siwiejącą brodę jodyną, przez co przybierała różne kolory. Donośnym basem zapewniał, że nie wierzy w śmierć ani w choroby. Kiedy był w dobrym humorze, przedstawiał się jako Bóg Ojciec. Jak na Boga prowadził się jednak nagannie, widywano go z prostytutkami. Błysnął kiedyś seksistowskim dowcipem, że „kobiety dzielą się na damy i nie damy”. W kwietniu 1937 roku Fiszer zasłabł i został odwieziony do szpitala. Widząc pochylających się nad nim lekarzy w białych fartuchach, wziął ich za kelnerów. Kilka dni później już nie żył. Idol i karciarz. Ale życie go przerosło



Gwałcili zakonnice i palili kościoły. Antyreligijny szał",Kto dokarmiał Pana Kleksa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-nie-mow-nikomu-ksiadz-z-filmu-sekielskiego-odchodzi-z-kaplanstwa/bymqh5x,Ksiądz z filmu Sekielskiego odchodzi z kapłaństwa,"Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego – poinformował rzecznik prasowy archidiecezji warszawskiej. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego – poinformował rzecznik prasowy archidiecezji warszawskiej. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Olejniczak w przeszłości był skazany na dwa lata więzienia za molestowanie nieletnich. Mimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi na filmie „Tylko nie mów nikomu” widać, jak prowadzi rekolekcje dla najmłodszych. Jak informuje rzecznik prasowy Arcybiskupa i Archidiecezji Warszawskiej, ks Przemysław Śliwiński, po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” ksiądz Dariusz Olejniczak, który mimo sądowego zakazu, prowadził działalność związaną z kontaktem z dziećmi złożył prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. „Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył wczoraj na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Prośbę umotywował złamaniem zakaz sądowego. Wbrew niemu, podejmował działalność związaną z pracą z dziećmi i młodzieżą, ukrywając ten fakt przed ustanowionym przez władze kościelne kuratorem” – czytamy w oświadczeniu podpisanym przez ks. Przemysława Śliwińskiego. „Po złożeniu prośby na ręce kard. Kazimierza Nycza, opuścił dotychczasowe miejsce pobytu w seminarium misyjnym w Warszawie” – poinformowała kuria. „Odchodząc, wyraził skruchę i zapewnił, że będzie w pełni współpracował z organami państwowymi” – podkreślono. Oświadczenie w związku z filmem Sekielskiego w niedzielę wydało także Zgromadzenie Księży Marianów. Dotyczy ono ks. Eugeniusza M., który w latach 1966-2004 pełnił funkcję kustosza Sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej Bolesnej Królowej Polski (w filmie nie podano nazwiska księdza). Odnosząc się do oskarżeń formułowanych wobec ks. M. MIC, Zgromadzenie Księży Marianów zapewniło, że zgłoszone przypadki zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym obowiązującym prawem kościelnym. „Ks. M. podporządkował się postanowieniom Stolicy Apostolskiej, zaś decyzją przełożonych zakonnych został odsunięty od pełnienia jakiejkolwiek działalności duszpasterskiej” – zapewniło zgromadzenie. „Głębokim bólem napełnia nas cierpienie ofiar przestępstw pedofilii popełnionych przez ludzi Kościoła. Nic nie jest w stanie wynagrodzić im tej krzywdy” – napisano w oświadczeniu. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. Film Tomasza Sekielskiego, opublikowany w internecie w sobotę, w poniedziałek rano miał już ponad siedem milionów wyświetleń.",Ks. Dariusz Olejniczak podczas rekolekcji z dziećmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-publikacji-gazety-wyborczej-osobiscie-majatkiem-premiera/eyt75b7,Kaczyński reaguje na tekst „Wyborczej”. Padły ostre słowa,"Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie.","Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie. Poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” w artykule „Jak Morawiecki uwłaszczył się na gruntach kościelnych”, napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta byłą prawie 4 mln zł. Gazeta donosi, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena"". Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza - grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej. W poniedziałek na konferencji prasowej w siedzibie PiS w Warszawie o artykuł „GW” i ujawnienie majątku premiera zapytany został Jarosław Kaczyński. – O ile mi wiadomo majątek pana premiera jest jawny. W tej sprawie było już oświadczenie Kancelarii Premiera i będzie skierowany pozew do sądu i to jest wszystko co ja w tej chwili jestem w stanie powiedzieć. Osobiście majątkiem pana premiera się nie zajmowałam – odpowiedział Kaczyński. Prezes PiS przyznał też, że artykuł w „GW” tylko przejrzał. – Tezy tam postawione są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – ocenił. Do sprawy odniosło się w poniedziałek Centrum Informacyjne Rządu, które oceniło, że tekst „GW” narusza dobra osobiste premiera Mateusza Morawieckiego i jego żony. Jak poinformowano, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji. „W odniesieniu do zmanipulowanego artykułu Gazety Wyborczej, podpisanego przez red. J.Harłukowicza oraz zawartymi tam kłamliwymi pomówieniami kieruję sprawę na drogę sądową – przekazała Polskiej Agencji Prasowej w oświadczeniu Iwona Morawiecka, żona premiera. „Ponadto, oświadczam, że w przypadku przystąpienia przez Gminę Wrocław do budowy dróg, ujętych w PZP dla tego rejonu i przebiegających przez działkę, która jest obecnie moją własnością a od 2002 r. była współwłasnością, dokonam sprzedaży wszelkich wyodrębnionych terenów po cenie zakupu wynikającej z aktów notarialnych z uwzględnieniem inflacji” – napisała żona premiera w oświadczeniu. „Deklaruję również, że całą otrzymaną kwotę od Gminy Wrocław przeznaczę na cele charytatywne” – czytamy w oświadczeniu. W poniedziałek Platforma Obywatelska zażądała od premiera Mateusza Morawieckiego publicznych wyjaśnień w związku z poniedziałkowym artykułem „GW” o zakupionych przez niego nieruchomościach. PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dariusz-michalczewski-wspomina-zdobycie-mistrzostwa-swiata-byl-wegorz-i/eytwxx1,"Michalczewski wspomina mistrzostwo świata. ""Był węgorz, sygnet i pięćdziesiątka""","10 września minęło ćwierć wieku od wywalczenia pasa mistrza świata w zawodowym boksie przez Dariusza Michalczewskiego. Słynny „Tiger” w rozmowie z Faktem wspomina walkę z Leeonzerem Barberem w Hamburgu, oraz to,co działo się po niej.","10 września minęło ćwierć wieku od wywalczenia pasa mistrza świata w zawodowym boksie przez Dariusza Michalczewskiego. Słynny „Tiger” w rozmowie z Faktem wspomina walkę z Leeonzerem Barberem w Hamburgu, oraz to,co działo się po niej. – Pamiętam do dzisiaj wszystkie walki – opowiada nam Michalczewski. – Nie chce mi się wierzyć, że tyle czasu minęło od tego wydarzenia. A wiedziałem o tym, że stanę do pojedynku o pas w sylwestra 1993 roku. Wówczas świętowałem nadchodzący nowy rok razem ze swoim promotorem Klausem Peter-Kohlem. Nagle mówi do mnie: „Darek to jest dla ciebie i dla twojej rodziny” i wręcza kluczki do nowego mercedesa. Myślałem, że zwariuję ze szczęścia. „Ale to nie wszystko” – dodaje. Ja na to „co jeszcze chcesz mi dać?”. Kohl się uśmiecha i mówi: „boksujesz w tym roku o mistrzostwo świata”. Bylem wniebowzięty. 10 września 1994 roku faworytem był Barber, do którego należał pas mistrza świata WBO w wadze półciężkiej. Ale przez większość rund dominował „Tiger”. Michalczewski zwyciężył jednogłośnie na punkty. A najciekawsze działo się po walce. – Prywatnym samolotem poleciałem do Gdańska – wspomina pięściarz. – Tam czekali na mnie przyjaciele ze świeżym węgorzem, sygnetem i pięćdziesiątką wódki. Impreza dopiero się zaczynała. Zresztą było ich więcej niż walk. Ale zawsze odstawiałam alkohol, gdy zaczynały się przygotowania do kolejnych pojedynków. A po nich szedłem do kościoła na poranną niedzielną mszę, by podziękować Panu Bogu za to, że mi i rywalowi nic się nie stało. Michalczewski wielokrotnie bronił mistrzowskiego pasa. Na ringu zarobił 50 milionów euro (choć wówczas dostawał wypłatę w markach). Michalczewski wraca do ringu. Stanie w nim z legendą boksu, ale w innej roli Mistrz wagi ciężkiej chce więcej kasy. Ten pojedynek może mu przynieść kosmiczne pieniądze!",Dariusz Michalczewski - Mark Prince,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu/fnb8p9b,Szok i ból po filmie o księżach pedofilach,"Od kilku dni to temat numer jeden nie tylko w polityce, w Kościele, czy w internecie. O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki.","Od kilku dni to temat numer jeden nie tylko w polityce, w Kościele, czy w internecie. O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki. Można pytać, czy pokazani w dokumencie kapłani są reprezentatywnym odbiciem tego co dzieje w wewnątrz Kościoła. Można nawet zarzucać Sekielskiemu, że nie zaznaczył faktu ich współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa. Ale w żadnym wypadku nie da się przejść obojętnie wobec cierpienia ofiar, którym zwyrodniali duchowni zniszczyli życie! Nie da się też zrozumieć milczenia ich przełożonych, którzy kryli ohydne czyny kapłanów. Film wywołał już prawdziwą lawinę działań. Ministerstwo Sprawiedliwości proponuje karę do 30 lat więzienia z czyn pedofilski. Opozycja i sam autor filmu żądają powołania specjalnej komisji ws. pedofilii w kościele. Hierarchowie na początku plątali się w wypowiedziach, a abp Sławoj Leszek Głódż, wypowiedzią „nie oglądam byle czego” stanął na czele tych, którzy dalej nie chcą widzieć problemu. Na szczęście już za to przeprosił. Jedno jest pewne: ten film to szansa na oczyszczenie szeregów duchownych z tych, którzy służbę Bogu zamienili na służbę diabłu.  Annę Misiewicz (39 l.) poznajemy już w pierwszych kadrach filmu braci Sekielskich. Kobieta po latach traumy spotyka się oko w oko ze swoim oprawcą. To ksiądz kanonik Jan A. Dziś już staruszek.

Kobieta ze ściśniętym gardłem odwiedza go w Domu Księży Emerytów w Kielcach. Kiedy skrzywdził Annę był proboszczem parafii w Topoli w Świętokrzyskiem. Dziewczynka miała zaledwie 7 lat. Kobieta chce się dowiedzieć, dlaczego ksiądz molestował właśnie ją. Duchowny próbuje przepraszać. Wyznaje, że odezwały się w nim ojcowskie instynkty, a potem... namiętność. Anna ucieka, gdy ksiądz w ramach przeprosin chce pocałować ją w rękę.  Marek Mielewczyk (50 l.) jest jednym z głównych bohaterów dokumentu. Jego historia przewija się niemal przez cały film. Był molestowany i gwałcony przez ks. Andrzeja Srebrzyńskiego (nazwisko pojawia się w filmie).

Dramat wówczas 13–letniego chłopca rozgrywał się w Kartuzach na Kaszubach. Wszystko trwało kilka lat. W wieku 18 lat zastraszony i przygnębiony próbował popełnić samobójstwo. W szpitalu w Kartuzach zdradził lekarce, dlaczego to zrobił. Ta sprawę zgłosiła kurii.

Wtedy ks. Srebrzyński został przeniesiony do innej parafii, potem był przenoszony jeszcze wiele razy. Z filmu dowiadujemy się, że pełnił posługę także w parafii, w której jeden z ministrantów popełnił samobójstwo. Dopiero w 2016 roku na podstawie zeznań innych ofiar papież Franciszek usunął go ze stanu kapłańskiego. Nigdy nie został skazany, bo jego czyny uległy przedawnieniu. Jednym z bohaterów filmu „Tylko nie mów nikomu” jest Artur Nowak (45 l.), prawnik, który w fundacji „Nie lękajcie się” pomaga ofiarom molestowania przez księży. Z filmu dowiadujemy się dlaczego tak bardzo angażuje się w pomoc pokrzywdzonym, że aż cierpi na tym jego rodzina. W dzieciństwie sam został skrzywdzony przez duchownych. Miał 11 lat. Nie odważył się wtedy nikomu o tym powiedzieć, bo duchowny–oprawca był przyjacielem rodziny! Nieżyjący już ksiądz Franciszek spod Krakowa skrzywdził nie tylko Artura Nowaka, ale także jego kolegów. Kapłan miał dawać chłopcom pieniądze na piwo i dotykać ich w intymne miejsca. – Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego. Idziemy się teraz modlić, proszę mnie nie atakować i nie prowokować, bo ja taki naiwny nie jestem – powiedział metropolita gdański dzień po premierze filmu. Ta butna wypowiedź odbiła się szerokim echem w całej Polsce. Duchowny zreflektował się dopiero w środę. W wydanym oświadczeniu przeprosił za swoje słowa.

– Zaskoczony zapytaniem dziennikarskim użyłem niewłaściwych słów. Chcę zapewnić, że nie miały one na celu urazić ofiar pedofilii. Ponadto oświadczam, że w archidiecezji gdańskiej nie ma i nie będzie przyzwolenia na pedofilię – napisał arcybiskup. Kardynał był jednym z duchownych, który został zaproszony do udziału w filmie i skomentowania pokazanych w dokumencie potworności. Odmówił jednak, ale teraz żałuje.  – Myślę, że gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. Pragnę za to przeprosić. Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – powiedział metropolita. Najwyższy hierarcha kościelny w Polsce był głęboko poruszony filmem braci Sekielskich. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi kościoła. Trzeba wyjaśnić wszystkie sprawy. Nikt w kościele nie może uchylać się od odpowiedzialności. Musimy chronić dzieci i młodzież. Dla kościoła nie ma innej drogi – zapewnił w oświadczeniu wydanym dzień po premierze filmu. Kazanie wygłoszone przez tego księdza podczas niedzielnej mszy w kościele św. Barbary w Krakowie to zdecydowanie jedna z najostrzejszych reakcji na film w środowisku duchownych. – Chcę, żebyście umieli odpowiedzieć sobie na pytanie, czy kościół jest owczarnią, czy miejscem dla stada wilków w koloratkach, tych, którzy są w stanie oskubać każdą, zwłaszcza najsłabszą owcę i rozdzierać jej rany sukcesywnie i systematycznie, krok po kroku? Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach, nadchodzi. On już jest – powiedział do wiernych.",O czym jest film Sekielskiego?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-franciszka-szankowska-vel-anna-anderson-udawala-ksiezniczke-anastazje-romanow/mr7bj6e,Polka spod Gdańska oszukała świat. Jej historia budzi zdumienie,"Prawdziwa Anastazja, najmłodsza córka ostatniego cara Rosji Mikołaja II Romanowa, miała 17 lat, gdy została zamordowana. Opinia publiczna nie znała jednak jej losu. To pozwoliło Polce spod Gdańska podszyć się pod rosyjską księżniczkę. Na tyle skutecznie, że przez wiele lat żyła na koszt przyjaciół Romanowów.","Prawdziwa Anastazja, najmłodsza córka ostatniego cara Rosji Mikołaja II Romanowa, miała 17 lat, gdy została zamordowana. Opinia publiczna nie znała jednak jej losu. To pozwoliło Polce spod Gdańska podszyć się pod rosyjską księżniczkę. Na tyle skutecznie, że przez wiele lat żyła na koszt przyjaciół Romanowów. Berlin, 1920 rok. Środek mroźnej zimy. Dwaj policjanci wyławiają z kanału młodą, ładną kobietę, która skoczyła z mostu. Desperatka nie ma przy sobie dokumentów i uparcie milczy. Zostaje przewieziona do szpitala psychiatrycznego, gdzie całe dnie spędza w łóżku. Dziewczyna nie mówi, ale za to uważnie słucha, a głównym tematem rozmów personelu jest tragiczny koniec carskiej dynastii. Po kilkunastu miesiącach terapii mówi po niemiecku: „Nazywam się Anastazja Nikołajewna Romanowa”. Wkrótce zaczęła bardzo szczegółowo opowiadać o dworskim życiu i zdradzać sekrety carskiej rodziny, które mógł znać tylko ktoś wtajemniczony. Na korzyść niedoszłej samobójczyni przemawiał również fakt, że tak jak najmłodsza córka Mikołaja miała błękitne oczy, jasnorude, puszyste włosy oraz zdeformowaną lewą stopę. Na dodatek jej ciało i głowę pokrywały blizny.  Domniemana carewnę twierdziła, że schroniła się za plecami siostry i udawała martwą. A gdy wywożono zwłoki, jeden z żołnierzy dręczony wyrzutami sumienia pomógł jej w ucieczce. Anastazja wkrótce zakochała się w swoim wybawcy, wzięła z nim ślub i doczekała się potomka. Małżonek został jednak zastrzelony na ulicy w Bukareszcie, dziecko trafiło do sierocińca, a ona trafiła do Berlina, gdzie życie do cna jej obrzydło.  Wiele osób było tak wzruszonych historią Anastazji, że przymykało oko na fakt, że kobieta nie mówi po rosyjsku. Ani w żadnym z języków, których uczyły się carskie dzieci. Kobieta wkrótce zaczęła sobie rościć prawo do fortuny Romanowów. Zirytowani krewni wynajęli prywatnego detektywa, który miał zdemaskować oszustkę. Znalazł on dowody na to, że Anna (bo tak się teraz kazała nazywać) naprawdę nazywa się Franciszka Szankowska i jest Polką spod Gdańska, która podczas wojny pracowała w fabryce amunicji. Po tym, jak jej narzeczony zginął na froncie, sama okaleczyła się granatem – stąd blizny na jej ciele. Umieszczono ją w szpitalu dla obłąkanych, skąd w 1920 r. zniknęła. Gdy w Europie ziemia zaczęła palić się jej pod stopami, Anna przeniosła się do Ameryki, gdzie jej historia wzbudzała spore zainteresowanie. Zaczęła posługiwać się nazwiskiem Anderson. Jej wspomnienia pod tytułem „Ja, Anastazja”, sfilmowano. Żyła na koszt przyjaciół Romanowów, potem wyszła za milionera. Dopiero badanie DNA przeprowadzone już po jej śmierci wykluczyło pokrewieństwo oszustki z rodziną cara.",Kilkadziesiąt kobiet udawało siostrę cara. Tylko jej udało się oszukać cały świat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu-o-pedofilii-w-kosciele/7fnr0c2,"Tomasz Sekielski o swoim dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele: Ten film ma boleć","Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego można już obejrzeć w serwisie YouTube. To zbiór porażających historii o przypadkach pedofilii w polskim Kościele. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział Tomasz Sekielski w rozmowie z Onetem. Dziennikarz chciałby, żeby dyskusja wokół filmu ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczęła prawdziwe rozliczanie z problemem pedofilii w kościele. Dotąd, zdaniem Sekielskiego, Kościół jedynie pozorował działania.","Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego można już obejrzeć w serwisie YouTube. To zbiór porażających historii o przypadkach pedofilii w polskim Kościele. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział Tomasz Sekielski w rozmowie z Onetem. Dziennikarz chciałby, żeby dyskusja wokół filmu ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczęła prawdziwe rozliczanie z problemem pedofilii w kościele. Dotąd, zdaniem Sekielskiego, Kościół jedynie pozorował działania. Tomasz Sekielski ma nadzieję, że film ""Tylko nie mów nikomu"", który przygotował wraz z młodszym bratem Markiem, wstrząśnie Polakami. – Po to robiłem ten film, żeby on został ludziom w głowach i zmusił do myślenia – mówił. – Mam nadzieję, że każdy, kto go zobaczy, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – dodał. Autor dokumentu nie ma złudzeń, że dla części polityków czy publicystów kompletnie nie będzie mieć znaczenia to, co się znajdzie w filmie ""Tylko nie mów nikomu"". – Dla nich ten film jest zły już z samego faktu, że powstał. I to się nie zmieni. To jest coś, czego absolutnie nie rozumiem. Zastanawiają mnie tzw. obrońcy Kościoła. Jeśli podążać tropem myślenia, że ujawnianie przypadków pedofilii to atak na Kościół, to wychodzi na to, że dobrą rzeczą jest ich ukrywanie. To zafałszowana logika – stwierdził ze smutkiem Tomasz Sekielski. Wraz z premierą wstrząsającego filmu ""Tylko nie mów nikomu"" upadła legenda ks. Franciszka Cybuli, niegdyś kapelana „Solidarności” i prezydenta Lecha Wałęsy. W filmie Sekielski pokazuje jednak także przerażającą historię innego księdza, który w rozmowie ze swoją ofiarą również przyznaje się do wykorzystywania dzieci. – Najpierw próbuje się tłumaczyć, że on tę dziewczynkę, którą wykorzystał, „tylko całował”. Potem zastrzega, że wykorzystywał tylko dziewczynki, ale nie chłopców, bo „chłopcy nigdy mu się nie podobali”. Potem mówi, że nie gwałcił dzieci „masowo”, choć równocześnie przyznaje, że ofiar było przynajmniej kilka – tłumaczył Tomasz Sekielski. Jak dodał twórca filmu, rzeczony ksiądz swojej ofierze mówił, że to ona do niego przychodziła i w końcu... narodziła się w nim namiętność. – Namiętność do 7-letniej dziewczynki! Mam wrażenie, że w ten sposób przedstawiciele Kościoła tłumaczyli się już zbyt często. Wiesz... że dziecko usiadło na kolanach, a ksiądz chciał być miły, dlatego wsadził jej rękę pod majtki. Plus oczywiście dyżurne tłumaczenie, że to molestowanie było działaniem diabła – oburzał się autor dokumentu. Tomasz Sekielski ujawnił w rozmowie z Onetem, że żaden z przedstawicieli Episkopatu nie chciał z nim rozmawiać, ale też nie spodziewał się niczego innego. Jednocześnie apelował do innych dziennikarzy, by ""brali kamery i szli do kardynała Dziwisza i męczyli go o wypowiedź"". Twórca filmu ""Tylko nie mów nikomu"" chciałby się dowiedzieć od arcybiskupa seniora archidiecezji krakowskiej, czy z papieżem Janem Pawłem II wiedzieli o pedofilii w polskim Kościele. – Dlaczego w gruncie rzeczy tak niewiele zrobili za jego pontyfikatu. Chciałbym usłyszeć od nich, co się działo i starać się ich zrozumieć. Deklaracje, że „my z Janem Pawłem II zawsze robiliśmy wszystko, by przeciwdziałać przestępczości wobec dzieci” jakoś mnie nie satysfakcjonują – stwierdził. Tomasz Sekielski nie wykluczył, że jego dokument będzie miał kontynuację. – Mamy sfilmowane historie, niektóre sprawy, o których wiem, ciągle się toczą. Jest jeszcze za wcześnie, żebym przesądzał. Ale pewnie coś jeszcze zrobię... – zapowiedział w rozmowie z Onetem. Film ""Tylko nie mów nikomu"" można obejrzeć w serwisie YouTube na kanale youtube.com/sekielski. Od momentu premiery, czyli od soboty, 11 maja, od godziny 14:30 wyświetlono go blisko 7,5 mln razy. Film Tomasza Sekielskiego został sfinansowany przez zwykłych Polaków, dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie około 450 tysięcy złotych. (Źródło: Onet) Obejrzeliśmy film ""Tylko nie mów nikomu"". Tego się nie da zapomnieć",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/et954bf,To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Sporo się działo w minionym tygodniu. W poprzednią sobotę święciliśmy koszyczki wielkanocne i warto przypomnieć to wydarzenie z powodu zdjęcia, które zrobiono prezydentowi i jego córce. Ale nie tylko ta fotografia nas zaintrygowała. Wybraliśmy dla was kilka prac z ostatnich siedmiu dni. Wykonali je najlepsi fotoreporterzy w Polsce. Zobaczcie niesamowite zdjęcie burzy piaskowej, kadry z chrztu wnuczki Zenka Martyniuka, czy uwiecznione w obiektywie emocje podczas ekskluzywnych zakupów króla disco polo (syn Zenka przymierzał wtedy wiatrówkę za... 3,5 tys. zł!)","Sporo się działo w minionym tygodniu. W poprzednią sobotę święciliśmy koszyczki wielkanocne i warto przypomnieć to wydarzenie z powodu zdjęcia, które zrobiono prezydentowi i jego córce. Ale nie tylko ta fotografia nas zaintrygowała. Wybraliśmy dla was kilka prac z ostatnich siedmiu dni. Wykonali je najlepsi fotoreporterzy w Polsce. Zobaczcie niesamowite zdjęcie burzy piaskowej, kadry z chrztu wnuczki Zenka Martyniuka, czy uwiecznione w obiektywie emocje podczas ekskluzywnych zakupów króla disco polo (syn Zenka przymierzał wtedy wiatrówkę za... 3,5 tys. zł!)",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dziennikarke-magde-gacyk-molestowal-ksiadz-pedofilia-w-kosciele/zstrkfb,Bolesna opowieść byłej dziennikarki TVP. Mówi o ohydnym czynie księdza,"Dziennikarka Magda Gacyk to kolejna ofiara księdza pedofila, która miała odwagę opowiedzieć o swojej tragedii sprzed lat. Na swoim koncie na Facebooku zamieściła wstrząsającą relację. „Byłam molestowana przez księdza. Charyzmatycznego, ambitnego jezuitę, zesłanego przez swoich zwierzchników za pedofilię na prowincję. Ze stolicy wprost do prostego tatrzańskiego pensjonatu, należącego do jednego z zakonów żeńskich. Siostry zakonne miały „pilnować jego popędów”. Nie upilnowały” – tak Gacyk zaczęła swoją bolesną spowiedź, którą nazwała: „Moja Najtrudniejsza Litania"".","Dziennikarka Magda Gacyk to kolejna ofiara księdza pedofila, która miała odwagę opowiedzieć o swojej tragedii sprzed lat. Na swoim koncie na Facebooku zamieściła wstrząsającą relację. „Byłam molestowana przez księdza. Charyzmatycznego, ambitnego jezuitę, zesłanego przez swoich zwierzchników za pedofilię na prowincję. Ze stolicy wprost do prostego tatrzańskiego pensjonatu, należącego do jednego z zakonów żeńskich. Siostry zakonne miały „pilnować jego popędów”. Nie upilnowały” – tak Gacyk zaczęła swoją bolesną spowiedź, którą nazwała: „Moja Najtrudniejsza Litania"". Magda Gacyk pochodzi z Gdańska. W przeszłości prowadziła m.in. program „Kawa czy herbata” w TVP 1. Była także związana z Radiem Kolor, Radiem WAWA oraz Radiem Gdańsk. Magda Gacyk nigdy nie zapomni tamtej nocy, gdy zaczął się jej koszmar. „Kiedy miałam 10 lat zaprosił mnie do swojego pokoju na oglądanie „dobranocki”. Drzwi zamknął na klucz... Mam lepszy odbiornik niż w świetlicy, ale tylko jeden fotel. Musisz usiąść mi na kolanach – mówił, obmacując mnie i całując. Nie wszystko pamiętam, ale pamiętam dokładnie, jakie miałam wtedy majtki, w które wsadzał mi rękę. Były białe w różowe kwiatki, z delikatną lamówką. I pamiętam, że kiedy wyrwałam się i biegłam do drzwi, bałam się, że klucz w zamku się zatnie i nie ucieknę” – kontynuowała opowieść dziennikarka na Facebooku. Ksiądz, który molestował dziennikarkę nie żyje. Lata temu zmarł na serce. „Ksiądz, który mnie molestował, ma poświęconą mu stronę na Wikipedii. Napisano tam, że w czasie Drugiej Wojny Światowej był bohaterem i że odznaczono go Krzyżem Walecznych i Srebrnym Krzyżem Zasługi z Mieczami (...) Nie czuję się jego ofiarą. Nie chcę być jego ofiarą. Nie chcę mieć etykietki ofiary. Żałuję tylko, że umarł, zanim byłam gotowa do konfrontacji. A od lat wiem, jak wtedy bym się zachowała. Plunęłabym mu w twarz. Bez słowa” – dodała Magda Gacyk. Magda Gacyk nie kryła, że do wyznania skłonił ją film „Tylko nie mówi nikomu” Tomasza Sekielskiego. To dokument o pedofilii w Kościele. „Mój dawny kolega radiowy Tomasz Sekielski zrobił ważny film i wiem, że choć moja historia nie jest ważna, bo jest wiele ważniejszych i trudniejszych, to nie mogę już milczeć. Bo nie mam sobie co wybaczyć. Ani ja ani inne ofiary” – pisze dziennikarka. Gacyk nie miała wątpliwości, że nie może teraz milczeć w tej sprawie. – Dużo mnie kosztował ten wpis, ale jednocześnie poczułam, że muszę to zrobić. Właśnie teraz, kiedy w Polsce jest tak głośno o filmie „Tylko nie mów nikomu”. Kiedy kliknęłam „opublikuj” czułam ogromne, skrajne emocje, a jednocześnie wiem, że tak trzeba, że trzeba wrzucać kolejne kamyki czy kamienie do tego ogródka, dawać kolejne świadectwa. Musimy być silni, musimy być odważni, bo inaczej nic się nie zmieni, sprawa się rozmyje i wielu nadal będzie udawało, że nic się nie stało, nic się nie dzieje. A dzieje się i powinniśmy o tym głośno mówić. Głośno i odważnie – powiedziała Magda Gacyk w „Wyborczej”. Dokument „Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Obejrzało go już ponad 17 mln ludzi na kanale youtube.com/sekielski. W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział dziennikarz w rozmowie z Onetem. Niewykluczone, że „Tylko nie mów nikomu"" rozpocznie proces rozliczania pedofilii w kościele. Bo do tej pory kościół - zdaniem autora porażającego dokumentu - jedynie pozorował działania.",Dziennikarka Magda Gacyk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-gorski-leczy-dotykiem/6mb6tdg,Leczniczy dotyk Górskiego!,"Robert Górski (48 l.) potrafi leczyć nie tylko śmiechem. Podczas romantycznego spaceru z ukochaną znany i lubiany kabareciarz zaprezentował przed nią cały wachlarz ukrytych talentów. Z magicznym dotykiem na czele.Satyryk znany z Kabaretu Moralnego Niepokoju i głównej roli w serialu „Ucho prezesa” niebawem stanie na ślubnym kobiercu z Moniką Sobień (34 l.). Łącząca tę parę miłość jest od razu widoczna. Robert głaskał wybrankę po włosach, czule obejmował i przytulał do piersi, a potem objawił nieznane dotąd szerszej publiczności zdolności fizjo-terapeutyczne. Gdy zaszła potrzeba, czule pod stołem masował zmęczone łydki Moniki. Ten dotyk – nawet w ukryciu – czyni cuda!","Robert Górski (48 l.) potrafi leczyć nie tylko śmiechem. Podczas romantycznego spaceru z ukochaną znany i lubiany kabareciarz zaprezentował przed nią cały wachlarz ukrytych talentów. Z magicznym dotykiem na czele.Satyryk znany z Kabaretu Moralnego Niepokoju i głównej roli w serialu „Ucho prezesa” niebawem stanie na ślubnym kobiercu z Moniką Sobień (34 l.). Łącząca tę parę miłość jest od razu widoczna. Robert głaskał wybrankę po włosach, czule obejmował i przytulał do piersi, a potem objawił nieznane dotąd szerszej publiczności zdolności fizjo-terapeutyczne. Gdy zaszła potrzeba, czule pod stołem masował zmęczone łydki Moniki. Ten dotyk – nawet w ukryciu – czyni cuda!",Robert Górski i Monika Sobień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyzsze-kary-za-pedofilie-sejm-uchwalil-nowelizacje-kodeksu-karnego/04l8h3z,Sejm przyjął projekt zaostrzający kary za pedofilię,"W czwartek Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary za przestępstwa dotyczące m.in. pedofilii. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 263 posłów, trzech było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu.","W czwartek Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary za przestępstwa dotyczące m.in. pedofilii. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 263 posłów, trzech było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu. W opracowanej przez Ministerstwo Sprawiedliwości obszernej nowelizacji Kodeksu karnego, główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil będzie mógł trafić do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a najcięższe zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów. Ponadto w ""rejestrze pedofilów"" zostanie ujawniony zawód skazanych. Nowela pozostawia granicę ochrony przed czynami pedofilskimi na poziomie 15 lat. Wcześniej planowano podwyższenie wieku przyzwolenia na seks do 16 roku życia. Z tej zmiany PiS się jednak wycofał. Była ona bowiem bardzo mocno krytykowana. Dużą rolę odegrać mogła tu opinia przeciwników aborcji. Podkreślali oni, że podniesienie wieku przyzwolenia zwiększy liczbę legalnych aborcji. Bo nastolatki, które zajdą w ciążę przed 16 rokiem życia, będą mogły twierdzić, że jest ona efektem przestępstwa. Takie ciąże można w Polsce usunąć legalnie: Posłowie opozycji podkreślali, że nowe przepisy nie pomogą w ograniczeniu zjawiska pedofilii i nie wyjaśnią przyczyn jej tuszowania w Kościele. Rozwiązania przyjęto pod wpływem dyskusji po filmie ""Tylko nie mów nikomu"" braci Sekielskich o ukrywaniu przypadków pedofilii w Kościele. Opozycja uważa, że należy powołać komisje sejmową w celu wyjaśnienia tego zjawiska Pozostałe zmiany w noweli zakładają też m.in. wprowadzenie elastycznego wymiaru kar. Resort zaproponował wyeliminowanie kary 25 lat pozbawienia wolności, stanowiącej odrębny rodzaj kary. Wydłużono natomiast karę terminowego pozbawienia wolności do 30 lat, pozostawiając jako dolną granicę tej kary jeden miesiąc. Możliwe ma stać się, w określonych przypadkach, orzekanie bezwzględnego dożywotniego więzienia bez możliwości wcześniejszego warunkowego zwolnienia. Propozycja wprowadza też nowe typy przestępstw za czyny, z których część nie była dotąd zagrożona karą. Większość przepisów, w tym zmiany w kodeksie karnym, mają wejść w życie po upływie trzech miesięcy od ogłoszenia. (PAP)",Sejm przyjął projekt zaostrzający kary za pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/szokujace-wyznanie-dziennikarza-on-tez-byl-ofiara-pedofila/xkwll4h,Szokujące wyznanie dziennikarza. On też był ofiarą pedofila,"Artur Włodarski, znany i nagradzany dziennikarz, opisał dramatyczną historię ze swojego dzieciństwa. Gdy był 12-letnim chłopcem, Włodarski miał paść ofiarą pedofila w sutannie - księdza Janusza Kremera. Kremer został za swe czyny ukarany przez jedną z ofiar, która po latach dokonała na nim samosądu. Włodarski podkreśla, że nie chciał o tym pisać, ale zmusiła go do tego postawa arcybiskupa Głodzia, który pytany o film obnażający pedofili w polskim Kościele stwierdził, że ""byle czego nie ogląda"".","Artur Włodarski, znany i nagradzany dziennikarz, opisał dramatyczną historię ze swojego dzieciństwa. Gdy był 12-letnim chłopcem, Włodarski miał paść ofiarą pedofila w sutannie - księdza Janusza Kremera. Kremer został za swe czyny ukarany przez jedną z ofiar, która po latach dokonała na nim samosądu. Włodarski podkreśla, że nie chciał o tym pisać, ale zmusiła go do tego postawa arcybiskupa Głodzia, który pytany o film obnażający pedofili w polskim Kościele stwierdził, że ""byle czego nie ogląda"". - Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego - te słowa arcybiskupa Leszka Głodzi, pytanego czy widział film ""Tylko nie mów nikomu"", były dla wielu osób niczym uderzenie obuchem w twarz. Całkowita nieczułość duchownego i zignorowanie cierpień ofiar księży-pedofili, szybko zwróciły się przeciwko Kościołowi. Reakcją na takie zachowanie był wpis Artura Włodarskiego - wieloletniego współpracownika Gazety Wyborczej, nagradzanego m.in. w konkursie Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości. Włodarski postanowił opisać swoje dramatyczne przeżycia, gdy padł ofiarą zboczonego księdza - Jerzego Kremera. To, co opisuje Włodarski, napawa grozą. Miły, młody ksiądz, wydawał się bezinteresownie przyjacielski. Warszawa, czasu PRL-u. Duchowny zaprosił do siebie 12-letniego Włodarskiego, którego aż duma rozpierała z powodu zaszczytu, którego - zdawało się - miał dostąpić. Szybko okazało się, że to tylko pozory; była to pułapka zastawiona przez seksualnego drapieżcę, jakim był ksiądz. Gdy zboczeniec zaatakował, świat młodego chłopca rozsypał się. Jak sam opisuje, od tego momentu pamięta tylko migawki. Na szczęście udało mu się uciec. - Scena pierwsza: stoimy. Musiałem się zerwać, a on próbował mnie objąć. Coś mamrotał i chciał pocałować. Scena druga: ksiądz leży na podłodze, trzyma się za szczękę. Zdumiony, okrągłe oczy. Stół przewrócony, wszystko rozlane, rozsypane. Scena trzecia: „Coś się stało? Wszystko w porządku?” – jakaś kobieta szarpie mnie za ramię… na Nowym Świecie. Nie ma pojęcia jak tam dotarłem. Chyba biegłem - opisuje Włodarski. Ostatnią sceną, był moment wejścia do domu. Dramatyczną relację Włodarskiego i opis tego, co przeżywał później, można opisać jego słowami ""mój świat runął"". Przestał chodzić na religię, cały czas utrzymując zdarzenia tamtego dnia w sekrecie. W końcu dowiedział się, że zboczone ciągoty księdza Kremera były tajemnicą poliszynela - inne dzieci mówiły o nim per ""pedał"". W końcu Kremer został bezlitośnie ukarany. Nie, nie przez Kościół - ten do końca stał po stronie zboczeńca, awansując go nawet na proboszcza. Jedna z ofiar księdza nie wytrzymała i w 1999 roku dokonała na nim samosądu. I to właśnie mordercy jest dziennikarzowi żal - bo on trafił do więzienia. – Nie wiem, co Kremer musiał zrobić temu chłopcu, skoro jako dorosły facet, głowa rodziny, inżynier z dwójką dzieci - odszukał go i zabił. Co ten ktoś musiał przeżywać, że zdecydował się wywrócić swoje - udane wydawałoby się - życie – napisał dziennikarz na Facebooku. Na pogrzebie oprawcy, inny ksiądz miał powiedzieć, że ""takim był kapłanem, jakim był człowiekiem - dobrym skromnym i cichym"". Ani słowa o jego ohydnych czynach. Zabijał co trzy lata. Czy to on porwał i zamordował Maddie McCann?",Szokujące wyznanie dziennikarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/winny-pedofilii-kardynal-theodore-mccarrick-przekazywal-pieniadze-innym-duchownym/zk3dcx5,"Ksiądz robił obrzydliwe rzeczy, teraz ujawniono kolejne brudne sprawki. W tle duże pieniądze dla Jana Pawła II","Przez blisko dwie dekady winny pedofilii b. kardynał Theodore McCarrick przekazał ok. 600 tys. USD innym duchownym - pisze w piątek ""Washington Post"". Wśród nich byli watykańscy dostojnicy, w tym dwóch papieży, oraz urzędnicy kościelni decydujący w sprawie jego oskarżeń.","Przez blisko dwie dekady winny pedofilii b. kardynał Theodore McCarrick przekazał ok. 600 tys. USD innym duchownym - pisze w piątek ""Washington Post"". Wśród nich byli watykańscy dostojnicy, w tym dwóch papieży, oraz urzędnicy kościelni decydujący w sprawie jego oskarżeń. Kilka osób, które otrzymały pieniądze od wydalonego w tym roku ze stanu kapłańskiego McCarricka, były ""bezpośrednio zaangażowane"" w ocenę stawianych mu zarzutów - pisze ""Washington Post"". Dokumenty finansowe, na których opiera swój artykuł amerykański dziennik, to dane z rachunku w archidiecezji Waszyngtonu, gdzie McCarrick od 2001 roku był arcybiskupem. Na to specjalne kościelne konto pieniądze przesyłali bogaci donatorzy. Były duchowny mógł wydawać fundusze zgodnie ze swoim uznaniem i miał - jak potwierdziła archidiecezja - wyłączną kontrolę nad środkami. W ciągu 17 lat na fundusz przesłano ponad 6 mln USD. Z wykazów finansowych wynika, że McCarrick przekazał miliony dolarów katolickim organizacjom charytatywnym w USA i Rzymie oraz pomagającym w biednych i ogarniętych konfliktami krajach. Blisko 200 czeków wystawiono jednak na duchownych, w tym ponad 60 na arcybiskupów oraz kardynałów. Jak pisze ""Washington Post"", ""od 2001 do 2005 roku McCarrick przesłał 90 tys. USD papieżowi Janowi Pawłowi II"", a następca polskiego papieża, Benedykt XVI, ""otrzymał 291 tys. USD, z czego większość 250 tys. USD w czeku z maja 2005 roku"", w miesiąc po jego wyborze na Stolicę Piotrową. Pieniądze wysyłane są papieżom przez różne osoby i podmioty z przeznaczeniem na cele dobroczynne. Jak pisze ""WP"", przedstawiciele byłych papieży odmówili komentarza lub przekazali, że nie dysponują informacjami o przesyłanych środkach. Watykańscy duchowni, w oświadczeniach o funduszach od McCarricka, opisywali czeki jako zwyczajowe dary w okresie Bożego Narodzenia lub wyraz uznania dla ich służby. Pieniądze - zaznaczali - przekazywano następnie m.in. na cele charytatywne. Środki te ""nie miały żadnego wpływu na proces podejmowania decyzji kardynała"" - przekazał rzecznik kardynała Leonardo Sandriego. Duchowny otrzymał od McCarricka 6,5 tys. USD. W najbliższych miesiącach Kościół planuje opublikowanie raportu w sprawie postępowania Watykanu w związku z oskarżeniami przeciwko McCarrickowi. Amerykańskie władze kościelne przesłały do Rzymu odpowiednie wykazy finansowe. W lutym papież Franciszek wydalił ze stanu kapłańskiego McCarricka, emerytowanego arcybiskupa Waszyngtonu. Hierarcha został uznany za winnego czynów pedofilii przez Kongregację Nauki Wiary, gdzie toczył się jego proces. Decyzja w sprawie amerykańskiego hierarchy nie była zaskoczeniem i była oczekiwana od dłuższego czasu. Zapadła na pięć dni przed pierwszym w historii Kościoła szczytem w Watykanie na temat walki z pedofilią, zwołanym przez papieża Franciszka. W lipcu 2018 roku McCarrick zrzekł się godności kardynała, gdy został oskarżony o seksualne molestowanie nieletnich w latach 70. podczas pełnienia posługi w Nowym Jorku. Jeden z oskarżających to mężczyzna, który był w tamtych czasach ministrantem. Pojawiły się też inne zarzuty pod adresem dostojnika, między innymi dotyczące seksualnej napaści w konfesjonale. Wraz z tym skandalem rozpoczęła się głośna i burzliwa dyskusja w hierarchii kościelnej na temat tego, kto i od jak dawna wiedział o czynach byłego metropolity Waszyngtonu oraz czy były one umyślnie tuszowane. Theodore McCarrick to jeden z najbardziej znanych na świecie amerykańskich duchownych. Był kapłanem przez 60 lat. Sprawował urząd arcybiskupa w archidiecezji nowojorskiej, po czym w 2001 roku przeniósł się do Waszyngtonu. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",FILE PHOTO: Cardinal McCarrick from U.S. arrives for a meeting at the Synod Hall in the Vatican,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/milionowa-bonifikata-na-zakup-ziemi-pod-nowy-kosciol-w-krakowie/nk50lqw,Dadzą milion na zakup ziemi pod nowy kościół w Krakowie,"Urzędnicy z Krakowa mogą wkrótce przekazać działkę przy ul. Wioślarskiej z bonifikatą w wysokości ponad miliona złotych. W tym miejscu ma powstać nowa świątynia. O ziemię w niższej cenie na budowę cerkwi zwrócił się Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Władze kościoła tłumaczą, że nowy kościół jest potrzebny m.in. z powodu rozwoju emigracji ze wschodu.","Urzędnicy z Krakowa mogą wkrótce przekazać działkę przy ul. Wioślarskiej z bonifikatą w wysokości ponad miliona złotych. W tym miejscu ma powstać nowa świątynia. O ziemię w niższej cenie na budowę cerkwi zwrócił się Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Władze kościoła tłumaczą, że nowy kościół jest potrzebny m.in. z powodu rozwoju emigracji ze wschodu. W odpowiedzi na prośbę przesłaną przez przedstawicieli kościoła prawosławnego urzędnicy sprawdzili 1700 nieruchomości, których właścicielem jest Kraków. Zdecydowano, że na postawienie cerkwi najlepszy będzie teren przy ulicy Wioślarskiej o powierzchni 0,32 hektara - informuje Onet. Urzędnicy zwrócili uwagę, że do tego miejsca jest dobry dojazd, także dla wiernych spoza Krakowa. Działka jest warta 1,17 mln zł, jednak zgodnie z przepisami po uwzględnieniu 95 procentowej bonifikaty kościół może nabyć ją za grosze. Po przeliczeniu cena wyniesie zaledwie 56 tys. złotych. Taką możliwość dają przepisy ustawy o gospodarce nieruchomościami z 1997 roku. O tym, czy Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny otrzyma działkę z wysoką bonifikatą, zdecydują krakowscy radni podczas sesji w najbliższą środę, 11 września. Jak informuje Onet, wszystko wskazuje na to, że projekt uchwały zostanie przez radnych zaakceptowany.",Dadzą milion na zakup ziemi pod nowy kościół w Krakowie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/strajki-chlopskie-sanacyjna-wladza-utopila-chlopski-bunt-we-krwi/6mzg3ft,Rządzący strzelali do chłopów. Zginęło wiele osób,"Kowal Józef Szczypek ma potężną posturę. Wymachuje nad głową grubym sękatym kijem. – Pódź, skur…! – drze się do policjanta. Na mundurowych lecą kamienie. Wtem pada salwa z karabinów. W Kasince Małej koło Limanowej 23 sierpnia 1937 roku od policyjnych kul ginie dziewięciu chłopów.","Kowal Józef Szczypek ma potężną posturę. Wymachuje nad głową grubym sękatym kijem. – Pódź, skur…! – drze się do policjanta. Na mundurowych lecą kamienie. Wtem pada salwa z karabinów. W Kasince Małej koło Limanowej 23 sierpnia 1937 roku od policyjnych kul ginie dziewięciu chłopów. Tego lata traci życie jeszcze 35 osób. Sanacyjna władza topi we krwi chłopski bunt, przy którym niedawne rolnicze protesty i najazd ciągników na Warszawę to bułka z masłem. – Na drogach lub w ukryciu czatują gromady po kilkudziesięciu chłopów uzbrojonych w grube kije, noże, a może i broń palną, wobec których nasz posterunek jest bezsilny – raportował komendant policji z małopolskiego Brzeska. – Nie pomogły głosy, to pomogą kosy – odpowiadali chłopi. Skąd ta desperacja? Boso i w łachmanach

Na zdjęciach w amerykańskim magazynie „Life” budzą współczucie zabiedzone chłopskie dzieci. „Wielu wieśniaków nigdy nie ogląda mięsa, chleba, mleka, żyje tylko na ziemniakach. Rosnąca rzesza bezrolnych chłopów zaludnia miejskie slumsy albo zastanawia się nad rewolucją” – relacjonuje dziennikarz. Reportaż ukazuje się rok po krwawych chłopskich protestach, ale oddaje sytuację, która do nich doprowadziła.  Światowy kryzys z lat 30. przyczynił się do tego, że polska wieś cofnęła się do XIX wieku. Opowieści o tym, że ludzie dzielili wtedy zapałki na czworo, nie są przesadzone. Wincenty Witos wspominał, że ogień często krzesano z kamienia, a kiedy to się udało, żarzące się węgle przenoszono w garnku z jednego końca wsi na drugi. „Ludność chodzi bez obuwia, bez koniecznej bielizny, dodzierając resztki łachmanów, jakie jej z dawnych czasów zostały” – pisał chłopski polityk. Dramatycznie spadły ceny żywności. Niczym w średniowieczu rozwijała się gospodarka wymienna. Chłop jechał na targ z jajami, mięsem czy zbożem i tam wymieniał je na artykuły przemysłowe. Cukier i sól były rarytasem. Biedzie wieśniaków autor reportażu w amerykańskim magazynie przeciwstawiał wystawne życie arystokracji. „Bogacze siedzą w wyniosłych ławach w kościołach katolickich, wracają do swoich wspaniałych domów eleganckimi samochodami, które do połowy kół zanurzone są w błocie” – opisywał. Rachunki krzywd

Tę przepaść dzieląca ich od jaśnie państwa tym bardziej dostrzegali chłopi. 15 sierpnia 1937 roku na placu Jabłonowskich w Krakowie z paru tysięcy chłopskich gardeł wydziera się rewolucyjna pieśń: „Gdy naród do boju wystąpił z orężem, panowie o czynszach radzili. Gdy naród krzyczał „Umrzym albo zwyciężym!”, panowie w stolicy bawili”. To początek szykowanego w tajemnicy buntu. Termin wybrano nieprzypadkowo. Rocznicę cudu nad Wisłą ludowcy obchodzili jako Dzień Czynu Chłopskiego. Połowa sierpnia to także czas, gdy kończyły się zapasy zeszłorocznych zbiorów, a nowe jeszcze nie dotarły do miast. Chłopi postanawiają więc wziąć „miastowych” głodem. Ogłaszają 10-dniowy strajk, który polega na wstrzymaniu dostaw żywności. Żądają „sprawiedliwego podziału dóbr społecznych – chleba i pracy dla wszystkich”, przywrócenia praw ludowym działaczom – takim, jak oskarżony o zamach stanu były premier Witos, który przed więzieniem uciekł do Czechosłowacji, a także „likwidacji dyktatorsko-biurokratycznego systemu rządów”. Swój interes w chłopskim buncie wyczuwają komuniści. „Setki tysięcy chłopstwa wystąpiły 15 sierpnia, wystawiając burżuazji i faszyzmowi rachunek za 17 lat krzywd i nieszczęść, ucisku i wyzysku. Na cały kraj wzniósł się wielki krzyk milionowych mas chłopskich: dość oszukaństwa!” – głosi w odezwie Komunistyczna Partia Polski. Wieje rewolucją. Chłop żywemu nie przepuści

Protestujący radykalizmem i determinacją przerastają Samoobronę z czasów Andrzeja Leppera. Brutalnie traktują łamistrajków, którzy próbują dotrzeć furmankami do miast, by sprzedawać swoje produkty. „Kilku ludzi chwytało za koła wozu i wóz leżał w fosie, a furman dostawał «zachętę» do szybkiego powrotu – parę kijów na siedzenie” – wspominał świadek z Krakowa. Inna relacja: „Po krótkim starciu z właścicielami furmanek wszystek towar został przez polanie naftą zniszczony, wozy również, a konie rozpuszczone skubały trawę w zaroślach”.

Zdarza się, że organizatorzy blokad zabijają zwierzęta prowadzone na handel. Organizują też bojówki, które sieją na wsi terror wśród przeciwników strajku. Katują opornych i demolują im gospodarstwa. Plądrują dwory i biją fornali, którzy nie chcą porzucić pracy. Przecinają druty telefoniczne i niszczą mosty. W miastach przepędzają z rynków handlarzy. Mózg na polu

Reakcja władz jest z początku niemrawa. Policja unika starć. Wyłapuje tylko prowodyrów. Ale użyte przeciw protestującym pałki i gazy łzawiące okazują się niewystarczające. Drugiego dnia strajku od policyjnych kul pada pierwsza ofiara. Wkrótce są ich dziesiątki. „Zabito z naszej gromady Dupla Szymona lat 50., roztrzaskano mu mózg na polu. Siedem innych ciężko pobitych do nieprzytomności” – mnożą się relacje. Niejaki Karol Żołnierz opisuje, jak uciekał przed policją, a wraz z nim 18-letni chłopiec. „Zatrzymał się. Policjanci złożyli się do strzału i pada strzał – chłopiec pada na miejscu”.  Chłopi – uzbrojeni w nabite gwoździami pałki, kosy, widły, ale także broń palną – ruszają jak na wojnę. Pochowani po lasach ostrzeliwują policyjne kolumny śrutem i ostrą amunicją. Trupem pada dwóch mundurowych. Najbardziej krwawy jest ostatni dzień strajku – pod Przeworskiem na Podkarpaciu policja zabija 15 osób. Wśród nich sześcioletnie dziecko. Łamanie nóg bydłu

Zemsta władz jest brutalna. Z uczestnikami protestów policja poczyna sobie tak, jak ci wcześniej z łamistrajkami. To relacja z województwa lwowskiego: „Policjanci wbiegają do domu, usuwając domowników i rozpoczynają dzieło zniszczenia. Rozbija się meble i wszelkie sprzęty, tłucze się szyby, naczynia oraz butelki, zrzuca się ze ścian obrazy oraz depcze się je razem z innymi przedmiotami. Następnie przystępuje się do niszczenia zapasów żywności. Mąki wysypuje się i miesza razem z piaskiem i popiołem. Nie szczędzi się także zwierząt domowych. Były wypadki, że koniom i bydłu łamano nogi uderzeniami kolb i drągów”. Do aresztów trafia parę tysięcy osób. Niektórzy odsiedzą bez wyroków kilka miesięcy. Krwawo stłumiony chłopski bunt kończy się fiaskiem. Rok później, gdy Niemcy zajmują Czechosłowację, do kraju wraca Witos. Już nie namawia do strajku, lecz do obrony niepodległości Polski.  Ofiary ćwiartował i robił obsceniczne fotografie. Szokujące zbrodnie potwora z Kalifornii",Rządzący strzelali do chłopów. Zginęło wiele osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/weszla-do-kosciola-z-dzieckiem-grozila-wiernym-bronia/2jzj92q,Dramatyczne sceny w kościele. Kobieta groziła wiernym bronią,"Pod koniec mszy świętej w Niedzielę Wielkanocną do kościoła w San Diego weszła kobieta z dzieckiem na ręku. W dłoni trzymała pistolet. Najpierw groziła zgromadzonym w świątyni, że ich pozabija. Następnie przyłożyła broń do główki dziesięciomiesięcznego syna. Została obezwładniona przez wiernych i zatrzymana przez policję.","Pod koniec mszy świętej w Niedzielę Wielkanocną do kościoła w San Diego weszła kobieta z dzieckiem na ręku. W dłoni trzymała pistolet. Najpierw groziła zgromadzonym w świątyni, że ich pozabija. Następnie przyłożyła broń do główki dziesięciomiesięcznego syna. Została obezwładniona przez wiernych i zatrzymana przez policję. 31-letnia Anna Conkey weszła do kościoła tuż przed zakończeniem mszy. Na ręce trzymała dziecko, w dłoni pistolet. Gdy stanęła przed ołtarzem zaczęła wymachiwać bronią. Groziła wysadzeniem świątyni. Krzyczała, że wszyscy pójdą do piekła.  Zgromadzeni w kościele ludzie początkowo nie reagowali. Przestraszeni patrzyli na kobietę. – Kiedy przystawiła pistolet do główki dziecka, jeden ze starszych panów wyrwał jej broń. Później ja i jeszcze kilku mężczyzn rzuciliśmy się na nią, zabierając dziecko – opowiadał w rozmowie z telewizją ABC7 David Michael Miller.  Po kilku minutach na miejsce przyjechała powiadomiona przez wiernych policja, która złapała próbującą uciekać kobietę. Okazało się, że pistolet, którym wymachiwała, był nienaładowany. Podobnie jak drugi, ukryty w staniku. Funkcjonariusze nie znaleźli również żadnej bomby. 31-latka od jakiegoś czasu publikowała na kanale YouTube materiały filmowe, w których twierdziła, że w kościołach i synagogach dokonuje się wielkie oszustwo. (ABC News, Daily Mail)",Kobieta groziła wiernym bronią,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/tylko-nie-mow-nikomu-szokujace-fakty-o-ktorych-nie-mowia-w-filmie/4phm55k,"""Tylko nie mów nikomu"". Szokujące fakty o proboszczu z Lichenia, które Sekielski przemilczał","Ksiądz Eugeniusz M. w filmie „Tylko nie mów nikomu” oskarżony jest o wykorzystanie seksualne chłopca, który wpłacił pieniądze ze swojej skarbonki na budowę bazyliki w Licheniu. Dla osób znających historię życia duchownego, nie jest to jednak szczególnie zaskakująca informacja. Skandal wokół postaci kustosza licheńskiej świątyni wybuchł już wcześniej. Wtedy jednak księżą marianie wszystkiemu zaprzeczali. Dziś jest inaczej.","Ksiądz Eugeniusz M. w filmie „Tylko nie mów nikomu” oskarżony jest o wykorzystanie seksualne chłopca, który wpłacił pieniądze ze swojej skarbonki na budowę bazyliki w Licheniu. Dla osób znających historię życia duchownego, nie jest to jednak szczególnie zaskakująca informacja. Skandal wokół postaci kustosza licheńskiej świątyni wybuchł już wcześniej. Wtedy jednak księżą marianie wszystkiemu zaprzeczali. Dziś jest inaczej. Bazylika w Licheniu to największa inwestycja w historii Kościoła katolickiego. Za wszystkim, co tutaj powstało, stoi ksiądz Eugeniusz M., kustosz Sanktuarium Matki Bożej Bolesnej Królowej Polski w latach 1966-2004. Urodzony w 1928 roku marianin obecnie przebywa na emeryturze, ale tytuł kustosza przysługuje mu dożywotnio. To on z mało znanej wioski pod Koninem uczynił jedno z największych sanktuariów maryjnych w Polsce, które rocznie odwiedza około 1,5 miliona pielgrzymów z całego świata. W PRL-u był skazany za samowole budowlane. Po 1989 roku nikt już nie stawiał mu przeszkód i mógł sfinalizować projekt życia. W 1999 roku świątynię pobłogosławił Jan Paweł II. Pamiątką tego zdarzenia jest pomnik przed wejściem do bazyliki, na którym Eugeniusz M. klęczy przed papieżem Polakiem.  ""Tylko nie mów nikomu"": Eugeniusz M. na terenie bazyliki zgwałcił chłopca Bazylika została sfinansowana z ofiar tysięcy wiernych. Jednym z nich był chłopiec, którego historię można poznać w filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego. W liście, który czytany jest przez samego reżysera, dorosły już mężczyzna opisuje, jak Eugeniusz M. zaprosił go do Lichenia, po ofiarowaniu przez niego oszczędności ze skarbonki na budowę świątyni. Ale kustosz nie poprzestał na samym zaproszeniu! Wyróżnił chłopca w trakcie mszy świętej, a potem zaprosił go do siebie. Następnie zaprosił jeszcze raz, tym razem samego. Chłopiec przyjechał do Lichenia na zaproszenie duchownego, aby pomagać w adresowaniu kopert. Według relacji chłopca nie skończyło się jednak na wychowaniu w duchu Chrystusa. - „Stał przy łóżku i mówił, że ma zdolności bioenergoterapeuty. Rozkładał ręce i przyciskał do siebie rozebrany” - opisuje w swojej relacji w filmie ""Tylko nie mów nikomu"". - „Potem kładł do łóżka (...) Nie był to jeden wieczór. (…) Jeśli jest piekło, to właśnie to” - słyszymy głos z off-u. Zobacz wideo (część poświęcona Eugeniuszowi M. zaczyna się po godzinie i 45 minutach filmu): Pod adresem Eugeniusza M. nie padały wcześniej zarzuty o molestowanie nieletnich. Ale jego wystawny styl życia i homoseksualizm był powszechnie znany. Powstał nawet o nim głośny reportaż emitowany w programie ""Interwencja"" telewizji Polsat w 2004 roku: Dziennikarze Polsatu postawili w nim pytanie, dlaczego 78-letni M. odszedł na emeryturę wtedy, a nie wcześniej, mimo że był już przez długi czas w wieku emerytalnym. Sugerowano, że w ten sposób ojcowie marianie próbowali uniknąć wielkiego skandalu. Jego były kierowca, Bogdan Chlebuś, zgodził się rozmawiać z Polsatem i przed kamerą powiedział, że część środków na rozbudowę bazyliki przeznaczana była na inne cele. Twierdził też, że w Licheniu odkrył, że jest gejem, a „pomógł mu w tym ksiądz M.”. W ciągu ośmiu lat pracy dla księdza pensja Chlebusia nie przekraczała 800 złotych, tymczasem wybudował dom, na który w tamtejszych realiach stać było tylko gwiazdy filmowe. - To ksiądz sfinansował kupno mojego domu z pieniędzy kościelnych - przyznał bez ogródek Chlebuś. Urząd skarbowy interesował się sprawą, ale przestał, gdy dowiedział się, że pieniądze „pożyczył Chlebusiowi ksiądz M.”. Przed kamerą M. wszystkiemu zaprzeczał, ale dziennikarze Polsatu dotarli do podpisanego przez niego oświadczenia złożonego w urzędzie. W tamtych czasach wydatki parafii wynosiły od kilku do kilkunastu milionów miesięcznie. Z tych pieniędzy ksiądz M. miał utrzymywać też swoją rodzinę, która była zatrudniona między innymi... do liczenia pieniędzy. To było nawet kilkaset tysięcy złotych dziennie – stwierdza dziennikarz Polsatu. Jeden z krewnych księdza miał zbudować pod Warszawą willę dla swojej córki wartą około 2 milionów złotych – pisał „Wprost”, który współpracował w dziennikarskim śledztwie z telewizją. „Kłamstwo” - komentował M. Materiał skrytykowali też ojcowie marianie. - „W związku ze zwolnieniem z pracy p. Bogdan Chlebuś postanowił zemścić się na swoim byłym pracodawcy, stawiając w stosunku do niego nieprawdziwe zarzuty natury moralnej i gospodarcze” - pisali w liście. Stwierdzali, że zarzuty o defraudację, a także twierdzenie, iż ksiądz miał kochanka, któremu kupował drogie prezenty, są fałszywe. Innego rodzaju oświadczenie ojcowie marianie opublikowali po premierze filmu ""Tylko nie mów nikomu"". - ""Głęboki bólem napełnia nas cierpienie ofiar przestępstw pedofilii popełnionych przez ludzi Kościoła. Nic nie jest w stanie wynagrodzić im tej krzywdy. W odniesieniu do oskarżeń formułowanych wobec księdza Eugeniusza M. zgłoszone przypadki zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym obowiązującym prawem kościelnym"" - czytamy w oficjalnym komunikacie.",Mroczne oblicze proboszcza z Lichenia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-piatek-z-zona-na-bahamach/x78eqw7,Piątek zabrał żonę do raju,"Krzysztof Piątek na początku czerwca wziął ślub. Podróż poślubna musiała jednak trochę zaczekać. Para zdecydowała, że nie będą siedzieć w jednym miejscu, a stale się przemieszczają, co relacjonują w sieci. Znów zmienili lokalizację. Żona piłkarza uznała, że to najpiękniejsze miejsce, jakie w życiu widziała.","Krzysztof Piątek na początku czerwca wziął ślub. Podróż poślubna musiała jednak trochę zaczekać. Para zdecydowała, że nie będą siedzieć w jednym miejscu, a stale się przemieszczają, co relacjonują w sieci. Znów zmienili lokalizację. Żona piłkarza uznała, że to najpiękniejsze miejsce, jakie w życiu widziała. Krzysztof Piątek i Paulina Procyk 1 czerwca stanęli na ślubnym kobiercu. Uroczystość odbyła się w kościele na terenie zabytkowego zamku Joannitów w Łagowie nieopodal Świebodzina.  Po weselu przyszedł czas na poprawiny, które rozpoczęły się w niedzielę około godziny 12. Już następnego dnia Piątek zjawił się na treningu kadry. I to właśnie przez zawodowe obowiązki piłkarza - mecze naszej reprezentacji z Izraelem i Macedonią Północną - para nie mogła od razu ruszyć w podróż poślubną. Dopiero dwa tygodnie po ceremonii wyjechali cieszyć się sobą podczas miesiąca miodowego. Najpierw był Nowy Jork, później Miami, a teraz przyszedł czas na Bahamy. W sieci pojawiły się zdjęcia z ich wyjazdu. Żona piłkarza jest zachwycona. Ciekawe, na jaki kierunek zdecydują się po Bahamach? ""Zawsze myślałam, że to Malediwy są najbardziej fascynującym miejscem na Ziemi. Aż do dzisiaj - witamy na Bahamach"" - napisała. Paulina Procyk jest o cztery lata starsza od Krzysztofa Piątka, z wykształcenia jest prawniczką. Zakochani zaręczyli się w maju 2018 roku. W ubiegłym roku Paulina opowiedziała w ""La Gazzetta dello Sport"" o początkach ich znajomości. Poznali się jeszcze kiedy Piątek był zawodnikiem Zagłębia Lubin. ""Poznaliśmy się pięć lat temu w szkole, on wciąż się uczył, a ja pracowałam w biurze. Pewnego dnia zaprosił mnie na obiad, przyjęłam zaproszenie i od tego wszystko się zaczęło. Od razu poczułam wspaniałe uczucie, więc czemu by tego nie kontynuować?"" - powiedziała.",Krzysztof i Paulina Piątek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/slawoj-leszek-glodz-majatek-arcybiskupa-palac-we-wsi-bobrowka/d38jvbx,Skromna posiadłość biskupa Głódzia jest warta fortunę!,"Były biskup polowy Sławoj Leszek Głódź niedługo przejdzie na emeryturę i przyznajemy, że będąc na jego miejscu, nie moglibyśmy się doczekać. W jego rodzinnej wsi Bobrówka czeka na niego bowiem posiadłość mająca ponad 20 hektarów. Jej centrum stanowi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni.","Były biskup polowy Sławoj Leszek Głódź niedługo przejdzie na emeryturę i przyznajemy, że będąc na jego miejscu, nie moglibyśmy się doczekać. W jego rodzinnej wsi Bobrówka czeka na niego bowiem posiadłość mająca ponad 20 hektarów. Jej centrum stanowi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni. „Newsweek” opisał jak wygląda posiadłość biskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ziemie, które hierarcha skupował od lat 90., mają być obecnie warte około 1 miliona złotych. A stojące na posiadłości budynki - jak wyliczają dziennikarze - dwa, a nawet trzy razy tyle. Biskup na swoim terenie hoduje daniele, a także owce. Mur zdobią gipsowe figury jeleni i lwów, które wpadły nie tylko w gust biskupa, ale także okolicznych mieszkańców kopiujących ten pomysł na swoich podwórkach. Poza kilkoma domami na terenie należącym do biskupa znajduje się pałac, który jest „ogrodzony,  z gankiem podpartym kolumnami, stoi w centrum Bobrówki. Przed solidnymi drewnianymi drzwiami powiewa flaga z herbem biskupim"". – Na wejście do środka jestem za słaby w uszach – mówi w rozmowie z ""Newsweek"" rolnik. – Ale wybrani przez arcybiskupa, którzy wykonują w pałacu drobne naprawy, opowiadają, że widzieli marmurowe podłogi, pozłacane meble, żyrandole z poroża jeleni i portrety dobrodzieja oprawne w bogate ramy. Z relacji tych, którzy byli w środku wynika, że w pałacu znajdują się także meble w stylu ludwikowskim i fortepiany. Są one ozdobione porcelanowymi figurkami oraz nagrodami, odznaczeniami i haftowanymi proporcami. Do tego obrazy w złotych ramach - w tym portret hierarchy w objęciach Jana Pawła II. Kolega Jakubika był molestowany przez księdza. Aktor zadedykował mu swoją rolę w ""Klerze""",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/andrzej-lapicki-lektor-ktory-wstydzil-sie-bycia-glosem-propagandy/fw02ywy,Był głosem propagandy. Żałował tego do końca życia,"Andrzej Łapicki († 88 l.) trafił do kroniki w 1947 r. Miał zaledwie 23 lata. W konkursie na lektora pokonał aktorów bardziej znanych i cenionych – Jana Świderskiego i Czesława Wołłejkę. „Zwycięstwo połechtało moją próżność. Byłem zadowolony, że mój głos słychać w całej Polsce” – wspominał. Czytał propagandowe komentarze do felietonów. Przez wiele lat jego głos kojarzył się z propagandą.","Andrzej Łapicki († 88 l.) trafił do kroniki w 1947 r. Miał zaledwie 23 lata. W konkursie na lektora pokonał aktorów bardziej znanych i cenionych – Jana Świderskiego i Czesława Wołłejkę. „Zwycięstwo połechtało moją próżność. Byłem zadowolony, że mój głos słychać w całej Polsce” – wspominał. Czytał propagandowe komentarze do felietonów. Przez wiele lat jego głos kojarzył się z propagandą. „Reakcja międzynarodowa próbuje nam odebrać to, cośmy zdobyli, ale narody demokratyczne pokrzyżują wszystkie zakusy podżegaczy wojennych” – relacjonował w 1948 r. kongres PPS. Pięć lat później w żałobnym tonie kronika informowała o śmierci Stalina. „Był naszym nauczycielem. Najlepszym i najmądrzejszym z przyjaciół. Całe życie poświęcił sprawie wyzwolenia klasy robotniczej i wszystkich ludzi pracy. Miliony ludzi Związku Rad i krajów idących drogą socjalizmu tworzą świat nowy, niosąc w sercach i na ustach imię Stalina” – czytał z przejęciem Andrzej Łapicki. Skalę propagandy, którą swoim głosem uwiarygodniał Andrzej Łapicki, ilustruje materiał z procesu biskupa Czesława Kaczmarka. Komunistyczne władze oskarżyły hierarchę o szpiegostwo na rzecz USA, Watykanu i kolaborację. „Biskup Kaczmarek, służąc wiernie Watykanowi, zdradzał naród polski przed wojną, podczas okupacji i po wyzwoleniu. Wróg postępu, denuncjant działaczy lewicowych i zausznik Becka, okazał się w czasie okupacji sojusznikiem hitlerowców” – przekonywał z nienaganną dyksją Łapicki we wrześniu 1953 r. Wkrótce zrozumiał, że objęcie posady lektora PKF było błędem. W czasach stalinizmu wspierał swoim głosem komunistyczny reżim. Chciał odejść. „Tylko że to nie była instytucja, z której można było sobie tak po prostu wyjść. Szefem wytwórni filmowej była wtedy żona ministra bezpieczeństwa, pani Radkiewiczowa. Jednak dwukrotnie próbowałem odejść. Oni w ogóle nie dopuszczali takiej możliwości. No więc machnąłem w końcu ręką. Zresztą, tak jak podczas okupacji dobrze było mieć porządny ausweis, tak kronika w pewnym sensie też przed czymś mnie chroniła” – wspominał. Udało mu się dopiero w 1956 r. Do końca życia wstydził się, że był głosem propagandy. „Jak mam się wytłumaczyć z tego głupstwa?! Przecież nie stał za mną enkawudzista z pistoletem. Nigdy nie byłem w partii, jednak za sprawą kroniki odegrałem niewątpliwie polityczną rolę. Teraz największą karą jest dla mnie wysłuchiwanie czasem siebie, czytającego te kretyństwa. Nie mam nic na swoją obronę” – przyznał.",Andrzej Łapicki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urodziny-meghan-markle-skonczyla-38-lat/gqc3kz9,Tak Meghan Markle świętowała swoje urodziny. Pogodziła się z Kate?,"W niedzielę Meghan Markle świętowała swoje 38. urodziny. Księżna Sussex przez cały dzień odbierała życzenia od fanów z całego świata. Największą przyjemność sprawił jej wpis męża na profilu społecznościowym. „Wszystkiego najlepszego dla mojej niesamowitej żony. Dziękuję, że dołączyłaś do mnie w tej przygodzie! – Kocham, H."" – czytamy na Instagramie Meghan i Harry'ego. Czy rzekomo skonfliktowana z nią księżna Kate pamiętała o życzeniach?","W niedzielę Meghan Markle świętowała swoje 38. urodziny. Księżna Sussex przez cały dzień odbierała życzenia od fanów z całego świata. Największą przyjemność sprawił jej wpis męża na profilu społecznościowym. „Wszystkiego najlepszego dla mojej niesamowitej żony. Dziękuję, że dołączyłaś do mnie w tej przygodzie! – Kocham, H."" – czytamy na Instagramie Meghan i Harry'ego. Czy rzekomo skonfliktowana z nią księżna Kate pamiętała o życzeniach? 4 sierpnia Meghan Markle obchodziła swoje 38. urodziny. Na oficjalnym profilu rodziny królewskiej Kensington Palace pojawiło się zdjęcie, na którym księżna Meghan i książę Harry spacerują w towarzystwie Kate i Williama. Cała czwórka jest w szampańskich nastrojach, co ma sugerować, że między nimi nie ma już żadnych zgrzytów i nieporozumień. W niedzielę rano księżna Sussex dostała od nich oficjalne życzenia: „Księżnej Sussex życzymy wszystkiego najlepszego z okazji urodzin"". Jak podał Mirror, dla Meghan najważniejsze jest to, że została matką i urodziła Archiego Harrisona. Liczy, że jeszcze będzie miała okazję zajść w ciążę i urodzić córkę. I prawdopodobnie na taki prezent od męża czeka.  Tymczasem w niedzielę na uroczystej kolacji wydanej w posiadłości Frogmore Cottage, książę Harry wręczył swojej żonie zaprojektowaną przez siebie biżuterię. Na kolację zostali zaproszeni tylko najbliżsi członkowie rodziny królewskiej. Nie zabrakło też Kate i Williama. Po jej zakończeniu oboje najprawdopodobniej wyjadą do szkockiego zamku Balmoral, która uchodzi za ulubioną letnią rezydencją brytyjskiej rodziny królewskiej. Odkąd Meghan Markle została żoną księcia Harry'ego, media rozpisują się na temat jej rzekomych konfliktów z rodziną królewską. Pierwszą niepopularną decyzją było niepokazanie syna w dniu porodu, jak robiła to księżna Kate. Meghan i Harry dopiero dwa dni później pokazali Archiego Harrisona. Ostatnio z kolei Meghan zdecydowała, by chrzest Archiego miał charakter prywatny. Potem przyznała, że będzie wychowywać synka na diecie wegańskiej. Od pewnego czasu w Wielkiej Brytanii spekuluje się też o poważnym konflikcie, jak rzekomo jest między nią a księżną Kate. Ponoć Harry i William od dawna ze sobą nie rozmawiają. Unikają się również podczas oficjalnych uroczystości. Dało się to zauważyć podczas mszy wielkanocnej, gdy kamery przyłapały ich na niezręcznych próbach „omijania się” przed kościołem. Plotkuje się, że konflikt pomiędzy Kate, a Meghan sięgnął zenitu w listopadzie ub.r., kiedy żona księcia Williama przestała akceptować to, że Meghan w zły sposób traktuje pracowników pałacu Kensington, który obie zamieszkiwały.",Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-jako-dzieci-bawili-sie-w-slub-teraz-zostali-malzenstwem/n16bpsx,Co za romantyczna historia! Planowali ślub już od dzieciństwa,"I jak tu nie wierzyć w przeznaczenie? Kiedy mieli pięć lat, na placu zabaw najchętniej bawili się w ślub. Teraz, 19 lat później, oboje mają po 24 lata i właśnie... zostali małżeństwem! Położną i żeglarza los połączył w 2000 roku, gdy trafili do tego samego przedszkola. Najwyraźniej od razu wpadli sobie w oko.","I jak tu nie wierzyć w przeznaczenie? Kiedy mieli pięć lat, na placu zabaw najchętniej bawili się w ślub. Teraz, 19 lat później, oboje mają po 24 lata i właśnie... zostali małżeństwem! Położną i żeglarza los połączył w 2000 roku, gdy trafili do tego samego przedszkola. Najwyraźniej od razu wpadli sobie w oko. Maggie i Aaron Mimms po raz pierwszy spotkali się w 2000 roku, kiedy zostali zapisani do przedszkola w mieście Alpharetta (stan Georgia, USA). Od razu się zaprzyjaźnili. Maggie, obecnie położna, mówi w rozmowie z SWNS, że jej najwcześniejsze wspomnienia dotyczą właśnie Aarona. Żeglarz Aaron dodaje, że pierwszego dnia przedszkola odnalazł swoją drugą połówkę. By to uhonorować, para zaangażowała się nawet w 2016 roku w budowę w tym miejscu nowego placu zabaw. 19 lat od pierwszego spotkania, Maggie i Aaron powiedzieli sobie ""tak"" podczas wzruszającej ceremonii z udziałem 165 gości w dużym parku w ich rodzinnym mieście. Obecni byli również ich koledzy z przedszkola. – Byliśmy przyjaciółmi przez większość naszego życia – mówi Maggie. – Nigdy, przenigdy nie myślałam, że poślubię kogoś, kogo spotkałam w przedszkolu – dodaje wzruszona. Nie byli jednak parą przez całe życie. Spotykali się liceum, ale przed studiami zerwali. Jak mówią, oboje musieli dojrzeć. Aaron porównał ten czas do jedzenia niedojrzałego banana - dobrego, ale wymagającego jeszcze trochę czasu. Kilka lat później, podczas studiów, wpadli na siebie, ale Aaron był w związku z inną dziewczynę. Następnym razem, gdy Maggie zobaczyła go w supermarkecie, powiedział jej, że z nią zerwał. Czując naturalną chemię, Maggie i Aaron wrócili do siebie. Ale przez wojskowe obowiązki mężczyzny w Korpusie Piechoty Morskiej ich związek nie był łatwy. Bywały momenty, gdy nie mieli ze sobą kontaktu nawet przez ponad pół roku. – Kariera Aarona spowodowała, że bardzo wcześnie zaczęliśmy poważnie myśleć o naszym związku i małżeństwie – mówi Maggie. Dla Aarona takie zakończenie tego przedszkolnego romansu było się nieuniknione. – Trudno jest określić, co kocham w Maggie. Lubię jej oczy, jej uśmiech, jej śmiech i to, jak dzięki niej się czuję. Uwielbiam też to, jak się kłócimy, zmywać jej fioletowy szampon ze ścian prysznica i to, jak kupuje poduszki nie pasujące do koloru ścian mieszkania. Nawet jeśli te rzeczy doprowadzają mnie do szału, sprawiają, że jestem szczęśliwy – wylicza mężczyzna. ",Ślub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sprawdz-co-robic-w-swieta-w-krakowie/dcnwcf9,Co robić w święta w Krakowie. Zobacz nasze propozycje,"Przed nami czas radości, spędzany w gronie najbliższych. Nie warto jednak cały czas siedzieć przy suto zastawionym stole. W święta Bożego Narodzenia w Krakowie na mieszkańców i turystów czeka wiele atrakcji.","Przed nami czas radości, spędzany w gronie najbliższych. Nie warto jednak cały czas siedzieć przy suto zastawionym stole. W święta Bożego Narodzenia w Krakowie na mieszkańców i turystów czeka wiele atrakcji. W Wigilię o godz. 12.00 na Rynku Głównym przy pomniku Adama Mickiewicza odbędzie się pokaz ""Dziadów Polskich"", inspirowanych dziełem wieszcza narodowego. Z kolei w Boże Narodzenie warto wybrać się do Bazyliki Franciszkanów, którzy jak co roku zaprezentują żywą szopkę. Zobaczymy tutaj jasełka przybliżające nam historię przyjścia na świat małego Jezusa. Również ojcowie z kościoła św. Bernardyna na Stradomiu zapraszają widzów do podziwiania ruchomej szopki.

Co więcej, piękne bombki, ozdobne lampki, wyjątkowe rękodzieła i przepyszne świąteczne potrawy - to wszystko czeka na kupujących na rynku głównym na Targach Bożonarodzeniowych. Kiermasz potrwa jeszcze tylko do czwartku, 26 grudnia. Także w drugi dzień świąt przy pomniku Adama Mickiewicza od godz. 14 rozpocznie się wspólne kolędowanie. Tego dnia rodzina Malików, twórców krakowskich szopek zorganizuje o godz. 18 w Celestacie przedstawienie jasełkowe. ",Co robić w święta w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-stankiewicz-o-aferze-kuchcinskiego/vztbp7x,PiS może odzyskać oddech,"Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl","Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl Szanowni politycy PiS! Oto lekcja dla was z odlotów marszałka Kuchcińskiego: opinię publiczną możecie próbować okłamywać. Ale prezesa Kaczyńskiego — nigdy.

W Kościele katolickiem jest taka zasada: „Rzym przemówił, sprawa zamknięta”. Dokładnie według tego scenariusza PiS chce zamknąć aferę z lotami Marka Kuchcińskiego.

Skoro centrala partii na Nowogrodzkiej w Warszawie zmusiła marszałka Sejmu do dymisji, ma to zakończyć dyskusję wokół jego lotniczych ekscesów. Oczywiście, PiS chce ją zamknąć, bo jest szkodliwa dla kampanii wyborczej obozu władzy. Ale gdyby nie kampania, to kto wie? Wszak prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński — stary kompan Kaczyńskiego, tak jak Kuchciński — ocalił skórę. I to mimo, że płacił rekordowe pensje swym najbliższym współpracowniczkom, które nie potrafiły się wykazać znaczącym doświadczeniem zawodowym.

Żeby było jasne: Kuchciński wcale nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydowało to, że kilka dni wcześniej w bezpośredniej rozmowie oszukał Kaczyńskiego co do liczby lotów, w tym lotów z rodziną. Prezes się wściekł i nakazał mu honorową dymisję. Odejście Kuchcińskiego ma pokazywać wyborcom kilka rzeczy. Po pierwsze, że mimo wszystko PiS jest partią czystych rąk. Miliony na przeloty marszałka z rodziną nadszarpnęły ten wizerunek.

Po drugie — że to Platforma kręci w sprawie lotów, bo za jej rządów premier Donald Tusk latał na potęgę rządowym samolotem do rodzinnego Gdańska. A zatem PiS chce przypomnieć na przykładzie Kuchcińskiego motto swych rządów: to my jesteśmy uczciwi, a tamci nie.

W ten sposób aferę wokół Kuchcińskiego, PiS chce przemienić w aferę Tuska, jego następczyni Ewy Kopacz i innych polityków PO na potęgę latami samolotami w poprzedniej kadencji. W najbliższych dniach będziemy dużo słyszeć o ich lotach.

Takie zagranie może się okazać skuteczne. Przecież po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące, a to pozwoli PiS odzyskać oddech i zająć wyborców innymi tematami kampanii — głównie atakowaniem PO i rozdawaniem pieniędzy. A co z Kuchcińskim? Choć w PiS było słychać głosy, że powinien zostać usunięty z list wyborczych, to Kaczyński nie okazał się tak surowy. A zatem Kuchciński wystartuje do Sejmu z pierwszego miejsca na liście PiS w Krośnie i pewnie bez trudu się dostanie. Ale chyba już na zawsze pozostanie szeregowym posłem. Ale szeregowym naprawdę, a nie tak, jak szeregowy poseł Kaczyński. Na pewno odchodzący marszałek musi się się przyzwyczajać do życia bez usługującej mu państwowej ochrony. No i musi się nauczyć rozkładu rejsowych lotów do Rzeszowa oraz zamawiania sobie na nie biletów.",PiS może odzyskać oddech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/groza-w-kosciele-w-rypinie-46-latek-z-siekiera-uszkodzil-oltarz/chhqdj8,Groza w kościele. 46-latek z siekierą przerwał mszę,"Chwile grozy przeżyli wierni, zgromadzeni w kościele w Rypinie (woj. kujawsko-pomorskie). Poranną mszę przerwał tam agresywny 46-latek, który podbiegł z siekierą do ołtarza i go uszkodził. Mężczyznę zatrzymali policjanci. Został przewieziony do szpitala psychiatrycznego.","Chwile grozy przeżyli wierni, zgromadzeni w kościele w Rypinie (woj. kujawsko-pomorskie). Poranną mszę przerwał tam agresywny 46-latek, który podbiegł z siekierą do ołtarza i go uszkodził. Mężczyznę zatrzymali policjanci. Został przewieziony do szpitala psychiatrycznego. Wszystko wydarzyło się w sobotę, 8 czerwca po godzinie 7. W kościele w Rypinie trwała msza święta. W pewnej chwili przerwał ją 46-letni mieszkaniec miasta. – Dobiegł do ołtarza i trzymaną w ręku siekierą go uszkodził – powiedziała Fakt24 asp. Dorota Rupińska, oficer prasowy komendy w Rypinie.  Mężczyznę obezwładnili wierni. Szczęśliwie nikomu nic się nie stało. Później 46-latkiem zajęli się funkcjonariusze. – Pracujący na miejscu policjanci przesłuchiwali świadków, przeprowadzili oględziny i zabezpieczyli dowody w tej sprawie. Prowadzą czynności – dodała asp. Rupińska. Włamali się do kościoła, wyjęli kielich i to zrobili. Jest nagranie!",Groza w kościele w Rypinie. 46-latek z siekierą uszkodził ołtarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-zona-kupili-dzialke-od-kosciola/2wm629d,Kupił działkę za 700 tys. Dziś jest warta 70 milionów,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach. W 1999 r.parafia pw. św. Elżbiety dostała od państwa 15 ha działki rolnej na wrocławskim Oporowie. Trzy lata później Morawiecki kupił grunt od proboszcza za 700 tys. zł – napisała „GW”. O możliwości kupna działki Morawieccy mieli wiedzieć od m.in. metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza (96 l.). KPRM zapowiedziała proces wobec gazety, ale nie w trybie wyborczym. Autor artykułu nie boi się i zapewnia, że gazeta ma na wszystko dokumenty.

Współpracownik szefa rządu poinformował nas, że do tej pory żadna trasa szybkiego ruchu przez działki Morawieckich na Oporowie nie przechodzi, a grunt był i pozostał rolny. – Kukurydza tam rośnie – powiedział Faktowi. Jak dodał, samo odrolnienie działki kosztowałoby majątek. Premiera w obronę wziął prezes PiS. – Tezy tam postawione (w artykule GW – przyp. red.) są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – powiedział Jarosław Kaczyński (70l.). O sprawie w imieniu rodziny Morawieckich mówił mec. Dariusz Tokarczuk z kancelarii Gide Loyrette Nouel. Zapowiedział proces przeciwko „GW” m.in za podanie niewłaściwej wyceny działki. A w imieniu żony premiera zapowiedział, że jeśli miasto będzie chciało budować tam trasę, pani Morawiecka sprzeda działkę po cenie zakupu z uwzględnieniem inflacji, a pieniądze pozyskane w ten sposób przeznaczy na cele charytatywne.  •15-hektarowa działka, która kupił Mateusz Morawiecki położona jest na terenie osiedla Oporów we Wrocławiu. Ma przez nią przebiegać droga szybkiego ruchu nazywana przez mieszkańców obwodnicą Oporowa. Choć jest w planach miasta od ponad 10 lat, nikt nie wie, kiedy ma zacząć się budowa. – Powstanie na pewno – słyszymy w urzędzie miasta",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomoglem-bezdomnemu-a-on-mnie-okradl/2q277t2,"Pomogłem bezdomnemu, a on mnie okradł!","Dariusz Pniewski (38 l.), restaurator z Olszyna, ciągle chce pomagać ludziom, ale teraz trzy razy się zastanowi, zanim komuś zaufa. Zlitował się nad bezdomnym, chciał dać mu pracę, a ten... okradł go i zniknął! Nieporadny na pierwszy rzut oka Krzysztof B. (58 l.) okazał się recydywistą.","Dariusz Pniewski (38 l.), restaurator z Olszyna, ciągle chce pomagać ludziom, ale teraz trzy razy się zastanowi, zanim komuś zaufa. Zlitował się nad bezdomnym, chciał dać mu pracę, a ten... okradł go i zniknął! Nieporadny na pierwszy rzut oka Krzysztof B. (58 l.) okazał się recydywistą. - Ten facet wyglądał na potrzebującego pomocy i wzbudzał zaufanie, zaklinał się też, że nie pije alkoholu- opowiada pan Dariusz. - Jak wspominał o zmarłej mamie, jak brat go oszukał, jak stracił dom i ma myśli samobójcze, to płakał. Ja zresztą też. Pan Dariusz pomaga bezdomnym, ale teraz trochę się zdziwił... - Po dwóch dniach, w porze obiadowej zobaczyłem, że Krzysiek kończył właśnie wcinać najdroższy stek wołowy podany z masłem krewetkowym z grillowanymi warzywami za 79 złotych. A do tego deser, kawa, herbata i jeszcze danie na wynos. Karmiliśmy go przez tydzień. Zamawiał na mój koszt tylko wykwintne potrawy. Myślałem, że tak odreagowuje biedę i machnąłem na to ręką - opowiada restaurator. Bezdomnemu Krzysztofowi restaurator szybko załatwił pracę u znajomego w stolarni. Wynajął mu pokój w pensjonacie. To tak na początek, potem miał być domek holenderski za 30 tysięcy złotych. Krzysztof dostał nowy nowy telefon, buty i ubranie i 700 złotych bezzwrotnej pożyczki. Nic nie trwa wiecznie, ludzka wdzięczność również. Po trzech tygodniach sielanki bezdomny zniknął. Wraz z nim z pensjonatu zniknęły trzy nowe 32 calowe telewizory, przedłużacze, anteny TV, czajniki elektryczne i lampki nocne. Zapakował to wszystko na rowerową rikszę i ruszył w siną dal. - Nigdy nas nie okradziono, a pokoje wynajmujemy od 15 lat - złości się właścicielka pensjonatu. W niedzielę do kościoła chodził. Mówił, że pochodzi spod Sokółki na Podlasiu i u nich też - tak jak u nas w Gietrzwałdzie - stał się cud. Cud się stał taki, że rozpłynął się w powietrzu.I jeszcze w okolicznych spożywczakach na konto przyszłej wypłaty ponabierał na zeszyt. Krzysztof - jak się okazało - jest wielokrotnie karanym złodziejem, który właśnie opuścił Zakład Karny. - Teraz zastanowię się trzy razy zanim do kogoś wyciągnę rękę i pomogę - wzdycha pan Dariusz.","Pomogłem bezdomnemu, a on mnie okradł!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-legutko-szokuje-ws-filmu-sekielskiego-co-to-za-pedofilia/l2vjm2t,"""Co to za pedofilia?"". Europoseł PiS szokuje ws. filmu Sekielskiego","Ryszard Legutko swoją wypowiedzią na temat pedofilii wywołał ogromną burzę. Europoseł przekonywał, że seks z 12-latkiem to nie pedofilia. Mówił też o ""mafii lawendowej"", z którą bardzo trudno walczyć. Na głowę profesora nauk humanistycznych spadły gromy ze strony polityków opozycji. Ale nie tylko. Zdecydowanie odcięli się od jego słów także politycy Prawa i Sprawiedliwości.","Ryszard Legutko swoją wypowiedzią na temat pedofilii wywołał ogromną burzę. Europoseł przekonywał, że seks z 12-latkiem to nie pedofilia. Mówił też o ""mafii lawendowej"", z którą bardzo trudno walczyć. Na głowę profesora nauk humanistycznych spadły gromy ze strony polityków opozycji. Ale nie tylko. Zdecydowanie odcięli się od jego słów także politycy Prawa i Sprawiedliwości. Europoseł PiS w Polskim Radiu 24 stwierdził w kontekście pedofilii w Kościele i filmu ""Tylko nie mów nikomu"", że w większości przypadków nie mamy do czynienia z pedofilią, ale z homoseksualizmem. - Sprawy nadużyć seksualnych, nazwijmy to elegancko, wśród członków Kościoła, czy wśród duchownych, to tak naprawdę przypadki pedofilii są niezwykle rzadkie, to, z czym mamy do czynienia, to mamy do czynienia z homoseksualizmem - powiedział prof. Ryszard Legutko, który z list PiS ponownie kandyduje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Ponad 80 procent przypadków owych nadużyć (w Kościele - przyp. red.) dotyczy chłopców w wieku od 12 do 17 lat, no to przepraszam bardzo, co to jest za pedofilia? To nie jest żadna pedofilia, to jest pederastia po prostu - dodał. Ocenił ponadto, że film Tomasza Sekielskiego powstał wyłącznie w celu ataku na Kościół, co ""wpisuje się w pedofilską, antykościelną retorykę"". Podobnie kontrowersyjne opinie Legutko wygłosił w wieczornym programie ""Minęła 20"" TVP Info. Zdaniem profesora głównym problemem Kościoła jest homoseksualizm, bo ofiary pedofilii to ""w dużej mierze chłopcy"". Homoseksualizm nazwał ""mafią lawendową, z którą niesłychanie trudno walczyć"". - Ideologia homoseksualna jest rzeczą świętą. Parlament Europejski wywiesił flagę tęczową. I inne instytucje to robią. Jeżeli ksiądz popełnia czyn naganny i okazuje się, że jest homoseksualistą, to aby go skazać czy potępić, nie można nazwać go homoseksualistą, tylko nazywa się go pedofilem. Jesteśmy szantażowani przez tę ideologię - stwierdził Legutko. Po tych szokujących wypowiedziach na Legutkę spadła lawina krytyki, zarówno ze strony polityków opozycji, jak i kolegów z PiS. Wiceminister spraw zagranicznych i poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk w Radiu ZET tłumaczył, że Legutko chciał sprawę ""skategoryzować"". - Nie zgadzam się absolutnie z tą wypowiedzią. Temat wywołuje kontrowersje, ja bym czegoś takiego nie powiedziała - oznajmiła z kolei wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek w Polsat News, podkreślając przy tym, że wypowiedź Legutki to jego prywatna opinia, a nie stanowisko Prawa i Sprawiedliwości. Prof. Legutko postanowił wydać oświadczenie, które zamieścił na Facebooku. Pisze o ""zmanipulowanych informacjach"" na temat jego słów. Podkreśla przy tym, że na początku wywiadu wyrażał potępienie dla ""obrzydliwych zachowań seksualnych wobec nieletnich"". ""Przypominam tym samym, iż termin 'pederastia' oznacza w tłumaczeniu z języka greckiego 'miłość do chłopców', a szerzej określa zachodzenie związków seksualnych między mężczyznami a dojrzewającymi młodzieńcami. Nazwanie tego zjawiska jako elementu problemu, z którym Kościół mierzy się od lat, po imieniu nie oznacza, iż nie powinny za tym iść kary przewidziane w Polsce prawem - wręcz przeciwnie"" - czytamy w oświadczeniu europosła Prawa i Sprawiedliwości. ""Informuję ponadto, że wszelkie próby przypisania mojej wypowiedzi charakteru aprobatywnego lub sugerującego jakąkolwiek pobłażliwość lub bagatelizowanie problemu karania za czyny seksualne wobec nieletnich spotka się z pozwem sądowym"" - informuje na koniec europoseł.",Ryszard Legutko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/niemczyn-na-sprzedaz-dzialka-z-dawnym-kosciolem/p2hrnb1,Na sprzedaż działka z... kościołem,"Biuro nieruchomości z Wielkopolski wystawiło na sprzedaż nietypową ofertę. Obejmuje ona dużą działkę o powierzchni ponad 7 tys. metrów kw. oraz stojący na niej... zabytkowy kościół. Grunt znajduje się w Niemczynie w powiecie wągrowieckim. Cena nie jest wygórowana, a zainteresowanie spore.","Biuro nieruchomości z Wielkopolski wystawiło na sprzedaż nietypową ofertę. Obejmuje ona dużą działkę o powierzchni ponad 7 tys. metrów kw. oraz stojący na niej... zabytkowy kościół. Grunt znajduje się w Niemczynie w powiecie wągrowieckim. Cena nie jest wygórowana, a zainteresowanie spore. To nie jest typowa oferta, jaką wystawiają na sprzedaż biura nieruchomości. Furman Nieruchomości oferuje bowiem na sprzedaż działkę, której nowy właściciel będzie mógł poczuć się jak bohater historycznej opowieści. Grunt jest bowiem otoczony fosą, a na działce znajduje się zabytkowy kościół ewangelicki wybudowany na początku XX wieku. Jak zaznaczono w ofercie, działka ma powierzchnię 7 tys. metrów kw., a stojący na niej budynek 133 m kw. Kaplica i park podworski został wpisany do rejestru zabytków w 2008 roku. W 2010 r. kaplica została natomiast wykreślona z listy obiektów sakralnych. Nieruchomość wraz z ziemią została wystawiona na sprzedaż za 28 tys. zł. Można ją przeznaczyć zarówno na cele kulturalne, gastronomiczne czy mieszkaniowe. Jedynym problemem może być fakt, że nad wszelkimi pracami czuwać będzie konserwator zabytków. To może zniechęcić część zainteresowanych. - Liczymy na to, że nabywca będzie z nami współpracował i przywróci zabytkowi dawną świetność - powiedziała w rozmowie z Polsat News Jolanta Goszczyńska, wojewódzki konserwator zabytków w Wielkopolsce.",Niemczyn: na sprzedaż działka z dawnym kościołem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-1-stycznia-trzeba-isc-do-kosciola/fsjtjpc,Czy 1 stycznia trzeba iść do kościoła? Czy w Nowy Rok trzeba być na mszy świętej?,"Domówki, imprezy pod gołym niebem w centrach miast i bale sylwestrowe... Wielu z nas będzie w Sylwestra 2019 oddawać się imprezowemu szaleństwu, ale co z 1 stycznia? Czy w Nowy Rok trzeba iść do kościoła i mimo bólu głowy uczestniczyć w mszy? Okazuje się, że 1 stycznia to w Kościele rzymskokatolickim święto nakazane. Co to oznacza? Przeczytaj!","Domówki, imprezy pod gołym niebem w centrach miast i bale sylwestrowe... Wielu z nas będzie w Sylwestra 2019 oddawać się imprezowemu szaleństwu, ale co z 1 stycznia? Czy w Nowy Rok trzeba iść do kościoła i mimo bólu głowy uczestniczyć w mszy? Okazuje się, że 1 stycznia to w Kościele rzymskokatolickim święto nakazane. Co to oznacza? Przeczytaj! 1 stycznia w kalendarzu liturgicznym to tak zwane święto nakazane. Oznacza to, że uroczystości liturgiczne obchodzone tego dnia oznaczają dla katolików konieczność uczestnictwa we mszy świętej oraz powstrzymania się od prac niekoniecznych. Ponieważ 1 stycznia jest dniem ustawowo wolnym od pracy, nic nie stoi na przeszkodzie, aby wybrać się tego dnia do kościoła. Chociaż niektórym wydaje się, że wizyta w świątyni wiąże się z Nowym Rokiem, tego dnia obchodzona jest Uroczystość Świętej Bożej Rodzicielki Maryi. Ma ona na celu podkreślenie znaczenia macierzyństwa Maryi. Święto to istnieje od roku 1931, kiedy to papież Pius XI włączył je do listy obrzędów. Charakter święta nakazanego uzyskało w roku 1969. Reforma liturgiczna z tego roku przeniosła je też na 1 stycznia. Wcześniej coroczna pamiątka tego święta przypadała na 11 października. Pozostałe święta nakazane to także wszystkie niedziele, a także Uroczystość Objawienia Pańskiego (6 stycznia), Uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa (Boże Ciało, które przypada 60 dni po Wielkanocy), Uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny (15 sierpnia), Uroczystość Wszystkich Świętych (1 listopada), a także Uroczystość Narodzenia Pańskiego (25 grudnia). Warto pamiętać też, że 1 stycznia w Kościele rzymskokatolickim obchodzony jest też Światowy Dzień Pokoju, ustanowiony przez papieża Pawła VI w roku 1967, a skierowany nie tylko do wierzących, ale też do innych ludzi dobrej woli. Co ważne, jeśli 1 stycznia nie możemy uczestniczyć we mszy świętej, zgodnie z Kodeksem Prawa Kanonicznego, możemy to zrobić także wieczorem dzień wcześniej. Uczestnictwo we mszy w poniedziałek 31 grudnia, a dopiero potem szampańska zabawa, może być więc dla niektórych dobrym rozwiązaniem. Powinni o tym pomyśleć szczególnie ci, którzy w Nowy Rok muszą na przykład podróżować przez dłuższy czas i udanie się do kościoła jest dla nich utrudnione. Obowiązek udziału we mszy świętej będzie wtedy spełniony w sposób należyty. Wyczerpanie sylwestrową zabawą i powrót do domu bladym świtem nie są wystarczającymi powodami, aby osoba wierząca nie wzięła udziału we mszy świętej. Należy o tym pamiętać, aby nie zaczynać pierwszego dnia roku od łamania nakazów Kościoła. Jak dojechać na Sylwestrową Moc Przebojów? Sylwester 2019-komunikacja, parkingi i gwiazdy",Msza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pamietnik-violetty-villas-piosenkarka-opowiada-o-ucieczce-ze-wsi/msk62dm,Pamiętnik Violetty Villas. Wyznała w nim prawdę o ucieczce ze wsi,"Violetta Villas opowiedziała w 2007 roku Faktowi o życiu w górniczej biednej rodzinie i zamążpójściu wbrew jej woli. Przypomnijmy sobie pamiętnik piosenkarki z czasów, gdy nie była jeszcze diwą i musiała uciec z rodzinnych stron. Jej życie mimo sukcesów nie było kolorowe, przed śmiercią w 2011 roku żyła w nędzy. Kontrolę nad nią przejęła opiekunka, która kilka dni temu została skazana na 1, 5 roku więzienia za znęcanie się nad diwą.","Violetta Villas opowiedziała w 2007 roku Faktowi o życiu w górniczej biednej rodzinie i zamążpójściu wbrew jej woli. Przypomnijmy sobie pamiętnik piosenkarki z czasów, gdy nie była jeszcze diwą i musiała uciec z rodzinnych stron. Jej życie mimo sukcesów nie było kolorowe, przed śmiercią w 2011 roku żyła w nędzy. Kontrolę nad nią przejęła opiekunka, która kilka dni temu została skazana na 1, 5 roku więzienia za znęcanie się nad diwą. Poniższe wspomnienia Violetty Villas znalazły się w wydaniu z 28-29 kwietnia 2007 roku. Mój ojciec Bolesław Cieślak, który był prostym skromnym człowiekiem – górnikiem, a potem kolejarzem – uznał, że dla mojego dobra najlepsze jest, bym szybko wyszła za mąż i miała dom. Gdy miałam 15 lat, byłam już bardzo rozwinięta, wyglądałam na co najmniej 17. Upodobał mnie sobie wtedy pewien porucznik po szkole oficerskiej na służbie WOP w Kudowie. Miał 27 lat. Wpadłam mu w oko. Ale ja nie chciałam wychodzić za mąż. W tym czasie marzyłam już, żeby wyjechać z Lewina do szkoły muzycznej do Wrocławia. Pragnęłam zostać piosenkarką. Ojciec jednak nie chciał się na to zgodzić. – Strach cię puścić do Wrocławia! Kto cię tam przypilnuje! Lepiej będzie, jak wyjdziesz za mąż! – mówił. I zmusił mnie do małżeństwa z tym porucznikiem. Buntowałam się. Nie chciałam go. Ale ojciec przekonywał, że z czasem go pokocham i przyzwyczaję się do niego. Dopiął swego i za pozwoleniem sądu, bo byłam nieletnia, wydał mnie za mąż w wieku 16 lat. Wzięliśmy ślub cywilny i zamieszkaliśmy z moimi rodzicami w Lewinie. W dniu ceremonii przyrzekłam sobie, że jak tylko skończę 18 lat, to ucieknę od porucznika Gospodarka, zostawię go. W międzyczasie urodził się nasz syn Krzysztof. Ale ja rozpaczałam. Stale płakałam i modliłam się w kościele, żeby Bóg pozwolił mi zostać śpiewaczką i uciec od męża. Jak postanowiłam, tak zrobiłam. Gdy tylko skończyłam 18 lat, we wrześniu zabrałam małe dziecko i uciekłam od męża z domu, z Lewina do Szczecina. Tam mieszkała moja siostra z mężem, miałam więc u kogo się zatrzymać. Chciałam zdawać na wydział wokalny szczecińskiej muzycznej szkoły średniej. Ale czas składania podań minął... Pamiętam, że stałam sama wystraszona na szkolnym korytarzu i prosiłam o przesłuchanie. Co chwilę do komisji wzywany był ktoś, kto wcześniej już złożył podanie. Ja tego nie zrobiłam. Nie wiedziałam, czy dostanę się na egzamin. W końcu wysiadłam wprost z pociągu z Lewina! Siedziałam w kącie i potwornie się bałam, choć miałam ukończoną podstawową szkołę muzyczną.

Kiedy wszyscy zostali przeegzaminowani, na końcu poproszono jednak i mnie. – Pani chce zostać śpiewaczką? A dlaczego? A co nam pani zaśpiewa? – zapytała komisja. Zaśpiewałam hiszpańską pieśń o torreadorze i pieśń włoską. Włożyłam w to całe serce, aż łzy leciały mi po policzkach. Profesorowie zrobili mi specjalne badanie i stwierdzili, że mam słuch absolutny. I przyjęto mnie na pierwszy rok. Płakałam z radości! Zaraz jednak okazało się, że po całym Szczecinie szuka mnie mój mąż. Odnalazł mnie w końcu u siostry i chciał zmusić do powrotu do domu. Poszedł nawet do dyrektora szkoły. Ale dyrektor wziął moją stronę. – Proszę pana, ona nie jest dla pana, a pan nie jest dla niej. Ona ma taki talent, który w tej szkole zdarzył się po raz pierwszy – powiedział mężowi.

Dyrektor napisał też list do mojego ojca. Stwierdził, że taki talent jak mój, zdarza się raz na sto lat. I że powinien pozwolić mi się uczyć. Ojciec płakał ze wzruszenia. Przepraszał mnie i całował po rękach, za to, że tak mnie skrzywdził, zmuszając do zamążpójścia. Wybaczyłam mu jednak, bo wiedziałam, że nie chciał dla mnie źle. Po prostu tak pojmował moje dobro. Dostałam od szkoły pomoc – miejsce w internacie i stypendium. Moja mama Janina przyjechała po mojego synka Krzysia i obiecała, że dopóki się uczę, to ona będzie go chowała w Lewinie. I tak skończyło się moje pierwsze małżeństwo. A po roku spędzonym w Szczecinie mogłam przenieść się już do szkoły muzycznej we Wrocławiu, żeby być bliżej dziecka i móc często odwiedzać rodziców w Lewinie. Nie musiałam się już więcej ukrywać i uciekać przed niechcianym mężem. Upiorna opiekunka znęcała się nad Violettą Villas. Na jaw wyszły przerażające szczegóły",Violetta Villas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-blysnal-w-sieci-kazda-kobieta-to-potencjalna-prostytutka/x1gqvbd,"Ksiądz ""błysnął"" w sieci. ""Każda kobieta to „potencjalna prostytutka""","Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”, obnażający przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, wywołał lawinę krytyki wobec hierarchów. W osobliwy sposób zareagował na nią ks. Sławomir Marek. „A pani jest wstyd za prostytutki z Grójca? Powinno pani być. Przecież jest pani kobietą! Mało tego, jako kobieta jest pani potencjalna prostytutką” – napisał do jednej z internautek duchowny.","Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”, obnażający przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, wywołał lawinę krytyki wobec hierarchów. W osobliwy sposób zareagował na nią ks. Sławomir Marek. „A pani jest wstyd za prostytutki z Grójca? Powinno pani być. Przecież jest pani kobietą! Mało tego, jako kobieta jest pani potencjalna prostytutką” – napisał do jednej z internautek duchowny. Nie takich reakcji ze strony kleryków spodziewali się widzowie filmu „Tylko nie mów nikomu”. Ks. Sławomir Marek zamiast ze zrozumieniem podejść do kwestii księży pedofilów, a przede wszystkim ich ofiar, które w filmie przedstawiono jako pozostawione same sobie, bez żadnej pomocy ze strony Kościoła, zaś ich oprawców jako bezkarnych, sam zaatakował w mediach społecznościowych Bogu ducha winną kobietę.  Zdaniem proboszcza parafii pw. Najświętszego Serca Jezusowego w Stanowicach pod Strzegomiem każda kobieta to... ""potencjalna prostytutka""! Mało tego, ksiądz dopytywał internautkę czy nie nie jest ""wstyd za prostytutki z Grójca?"". Przyznał jednocześnie, że ponad 40 tys. kapłanów w Polsce ""okazało się draniami"", jednak – jak twierdzi duchowny – on nie ma na to wpływu... ""A pani jest wstyd za prostytutki z Grójca? Powinno pani być. Przecież jest pani kobietą! Mało tego, jako kobieta, jest pani potencjalną prostytutką... Kapłanów w Polsce jest 40 tys. Kilku okazało się draniami. To bardzo niedobrze. Ale to nie znaczy, że ja mam na to jakikolwiek wpływ"" – napisał na Twitterze ksiądz z Dolnego Śląska.","Ksiądz ""błysnął"" w sieci. ""Każda kobieta to „potencjalna prostytutka""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/gdy-dowiedzialam-sie-ze-dostalam-mieszkanie-plus-po-prostu-tanczylam-ze-szczescia/2yc0ewm,"Gdy dowiedziałam się, że dostałam Mieszkanie Plus, po prostu tańczyłam ze szczęścia","AKCJA INFORMACYJNA PROGRAMU ""MIESZKANIE PLUS""","Dziś jesteśmy w Białej Podlaskiej, gdzie z Panią Hanną Marchuk porozmawiamy o jej drodze do własnego mieszkania z programu Mieszkanie Plus. Doskonale Pani mówi po polsku, ale akcent zdradza, że nie urodziła się Pani tutaj. Tak, to prawda, pochodzę z Białorusi. Mój ojciec był Polakiem, niestety już nie żyje, a mama Białorusinką. Ślub wzięli w kościele katolickim, w polskiej tradycji. Wyjechałam, bo bardzo ciężko tam teraz żyć. Bardzo ciężko… Ja jako pielęgniarka zarabiałam w przeliczeniu ok 600 zł na miesiąc. Teraz jako opiekun medyczny w Polsce zarabiam znacznie więcej. A przecież nie zamierzam zawsze być tylko na stanowisku opiekuna medycznego. Uczę się, robię studia. Niestety, ale na Białorusi w służbie zdrowia są tak niskie dochody, że pielęgniarki lekarze uciekają na Zachód, w tym do Polski. Inny przykład to moja mama. Jako osoba wykształcona, po studiach, która pracowała całe życie, dostaje emeryturę w wysokości – po przeliczeniu – ok 450 zł. Obecnie żeby dorobić do emerytury jeździ do Moskwy i tam zajmuje się opieka nad dziećmi. Na pewno taka decyzja o emigracji do innego kraju nie przychodzi łatwo. Nigdy nie myślałam, że wyjadę z Białorusi na stałe, ale życie tak się potoczyło, że zdecydowałam się. Trzeba było coś zmienić w swoim życiu. Dlatego przyjechałam do Polski. W mojej miejscowości skąd pochodzę mówi się że wszyscy mężczyźni albo już wyjechali na Zachód, albo właśnie planują wyjechać. Na miejscu zostały tylko żony z dziećmi. Do tego na Białorusi nie jest łatwo dostać kredyt na mieszkanie Na początku musiałam dostać Kartę Polaka. W tym celu trzeba było pojechać do Brześcia i tam w konsulacie zdać egzamin. Tak, polegał on na sprawdzeniu znajomości historii Polski. Musiałam wymienić polskich królów, znać znane powieści, wiersze i umieć o nich coś powiedzieć. Pytano mnie także o wybitnych Polaków, kiedy żyli i z czego zasłynęli. Oczywiście cały egzamin był po polsku. Po tym egzaminie dostałam Kartę Polaka. Przyjechałam do Polski, najpierw do Lublina. Tam, w urzędzie, złożyłam odpowiednie wnioski i dostałam prawo stałego pobytu, a dzieci oczywiście razem ze mną. Po jakimś czasie przenieśliśmy się do Białej Podlaskiej. Na początku wynajmowałam mieszkanie przez ponad dwa lata. Niestety w mojej sytuacji nie mam zdolności kredytowej. Obecnie studiuję, pracuję na pełen etat i wychowuję dwie córki. Nie zarabiam na tyle dużo by kupić nam mieszkanie. Każdego 10-ego dostaję wypłatę ze szpitala. Płacę czynsz, wodę, światło. Obecnie zarabiam 1600 złotych na rękę więc po opłaceniu rachunków nie zostaje zbyt dużo, ale mam przyznane jeszcze 500+ i jakoś udaje nam się z tego przeżyć. Gdybym nie dostała 500+ to musiałabym szukać dodatkowej pracy. Tylko, że wtedy praktycznie nie byłoby mnie w domu. Oczywiście nie chodzimy do restauracji, ale moje dzieci chodzą do kina, chodzimy na lody, niczego nam nie brakuje. Tylko musimy czasami żyć trochę oszczędniej niż inni. Na początku było ciężej, ale teraz kończę studia i liczę, ze będzie lepiej. Obecnie żeby nie wiem co się miało wydarzyć, nie myślę o powrocie na Białoruś. Pamiętam to dokładnie, byłam wtedy na dyżurze w szpitalu, w nocy w Sylwestra. Miałam dyżur na geriatrii i jedna z pielęgniarek, która już dostała mieszkanie zaczęła opowiadać o programie Mieszkanie Plus. Zapytałam ją, co to za program. Ona mi opowiedziała. Namówiła mnie żebym poszła do urzędu i się zapytała o szczegóły. Już drugiego stycznia poszłam do urzędu i pierwszym moim pytaniem było czy w ogóle mam szanse dostać mieszkanie, bo ja przecież nie mam obywatelstwa polskiego. Pani powiedziała „oczywiście, niech Pani złoży wniosek”. Nie minęły dwa dnia jak złożyłam wniosek. Po tygodniu już przyszła decyzja i od razu mogłam podpisywać umowę. Wszystko trwało łącznie może ze dwa tygodnie. Byłam w takim szoku, że po prostu tańczyłam ze szczęścia w mieszkaniu. Naprawdę. Bo dla mnie to bardzo ważne, że nikt mnie nie wyrzuci, że mam szanse skończyć swoje studia, mam szanse wykształcić dzieci. Teraz wiem, że sama dam sobie radę. Może mieszkanie mamy jeszcze nie wykończone całkowicie, ale to jest już nasze mieszkanie - to najważniejsze.","Mieszkanie Plus,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-mieli-wyswietlic-film-sekielskiego-policja-zajela-projektor/k3w936l,Znów nie udało się wyświetlić publicznie filmu o księżach pedofilach. W Warszawie policja zajęła projektor!,"Po raz kolejny nie doszło do publicznej projekcji szokującego filmu braci Sekielskich pokazującego przypadki wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży. Organizatorzy, w tym lider Wiosny Robert Biedroń, chcieli wyświetlić ""Tylko nie mów nikomu""na fasadzie budynku przylegającego do Katedry Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Policja zajęła projektor.","Po raz kolejny nie doszło do publicznej projekcji szokującego filmu braci Sekielskich pokazującego przypadki wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży. Organizatorzy, w tym lider Wiosny Robert Biedroń, chcieli wyświetlić ""Tylko nie mów nikomu""na fasadzie budynku przylegającego do Katedry Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Policja zajęła projektor. W poniedziałek wieczorem organizatorzy ustawili projektor na stołecznym pl. Krasińskich i zamierzali wyświetlić film ""Tylko nie mów nikomu"" na fasadzie budynku przylegającego z prawej strony do Katedry Polowej Wojska Polskiego. Przed sprzętem ustawiło się kilku policjantów uniemożliwiając projekcję. Jeden z funkcjonariuszy powiedział organizatorom, że administrator budynku nie wyraził zgody na projekcję na fasadzie. Kiedy policjant poinformował, że projektor zostanie zajęty, Biedroń protestował stwierdzając, że nie ma do tego podstawy prawnej. Policjant - podczas gdy zabierany był sprzęt - odpowiadał, że w pewnym momencie ""wiązka światła poszła"". Na zajęcie sprzętu zebrani zareagowali okrzykami: ""hańba, hańba"" i ""cenzura, cenzura"". - Tak wyglądała projekcja filmu, który miał pokazać prawdę o kościele, a skończyło się aresztowaniem rzutnika - skomentował Biedroń. Zapowiedział, że podobne projekcje będzie organizował w całej Polsce. - Polacy zobaczyli prawdę. Możecie aresztować miliony rzutników, ale prawdy nie aresztujecie - dodał.  Należąca do organizatorów wydarzenia prawniczka Anna Tarczyńska podkreślała, iż wcześniej została poinformowana, że sprzęt zostanie zabrany jeśli będzie wyświetlany film i jako podstawę podawano art. 63a Kodeksu wykroczeń. - Przeczytałam dokładnie ten przepis on nie jest w żaden sposób podstawą prawną do takich działań - stwierdziła.  Przywołany artykuł Kodeksu wykroczeń mówi, że ""Kto umieszcza w miejscu publicznym do tego nieprzeznaczonym ogłoszenie, plakat, afisz, apel, ulotkę, napis lub rysunek albo wystawia je na widok publiczny w innym miejscu bez zgody zarządzającego tym miejscem, podlega karze ograniczenia wolności albo grzywny"". W poniedziałek planowano wyświetlić film również na murach posesji abp Sławoja Leszka Głódzia przy ul. Brzegi 51 w Gdańsku. Udało się dopiero przy drugim podejściu. W gdańskim Domu Harcerza natomiast w niedzielę odwołano pokaz, co wyjaśniono poważną awarią sprzętu.",Film Tomasza Sekielskiego wstrząsnął Polakami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/35-lat-po-smierci-popieluszki-umorzyli-sledztwo/dhrpdtr,35 lat po śmierci Popiełuszki umorzyli śledztwo,"35 lat po śmierci księdza Jerzego Popiełuszki, sąd umorzył postępowanie karne wobec oskarżonych o tzw. prowokację na Chłodnej. Powodem umorzenia było przedawnienie się sprawy. Jak podkreślił sąd, czyny zarzucane oskarżonym nie stanowią zbrodni przeciw ludzkości. Prowokacją na Chłodnej, określa się podrzucenie w 1983 r. przez SB do mieszkania ks. Popiełuszki obciążających go materiałów.","35 lat po śmierci księdza Jerzego Popiełuszki, sąd umorzył postępowanie karne wobec oskarżonych o tzw. prowokację na Chłodnej. Powodem umorzenia było przedawnienie się sprawy. Jak podkreślił sąd, czyny zarzucane oskarżonym nie stanowią zbrodni przeciw ludzkości. Prowokacją na Chłodnej, określa się podrzucenie w 1983 r. przez SB do mieszkania ks. Popiełuszki obciążających go materiałów. - Sąd przyjmując, iż czyny zarzucone oskarżonym nie stanowią zbrodni przeciw ludzkości w rozumieniu prawa międzynarodowego (...) postępowanie karne przeciwko Grzegorzowi P., Waldemarowi O. i Pawłowi N. umarza - poinformował sąd w sentencji postanowienia. Decyzja sądu jest nieprawomocna. Zabójców ks. Jerzego Popiełuszki w sprawie tzw. prowokacji na Chłodnej oskarżył pion śledczy IPN. Akt oskarżenia sformułowano przeciwko byłym funkcjonariuszom SB: Grzegorzowi P., Waldemarowi O. i Pawłowi N. w sprawie ""tworzenia fałszywych dowodów w celu skierowania przeciwko ks. Jerzemu Popiełuszce ścigania o przestępstwo"". Oskarżeni to osoby skazane jako sprawcy późniejszego zabójstwa księdza - część z nich zmieniła swe nazwiska z lat 80. Posiedzenie sądu dotyczyło tego, czy (jak uważał IPN) czyn oskarżonych to zbrodnia przeciwko ludzkości, która się nie przedawnia, czy też nastąpiło przedawnienie karalności (na co wskazywała obrona oskarżonych). Zdaniem obrońców przedawnienie nastąpiło w 1995 r. Przestępcze działania oskarżonych miały polegać na nielegalnym wejściu do mieszkania ks. Popiełuszki przy ul. Chłodnej w Warszawie i pozostawieniu w nim amunicji, materiałów wybuchowych, a także ulotek i wydawnictw, których posiadanie było wówczas zabronione. Następnie funkcjonariusze SB doprowadzili do ich ujawnienia w wyniku przeszukania mieszkania 12 grudnia 1983 r., co spowodowało wdrożenie przeciwko kapelanowi Solidarności postępowania karnego. Jerzy Popiełuszko został zamordowany w nocy z 19 na 20 października 1984 roku. W procesie jego zabójców skazano czterech funkcjonariuszy departamentu IV MSW, którego celem w latach PRL było zwalczanie Kościoła katolickiego. IPN wskazuje, iż podczas procesu toruńskiego nie był poruszany wątek prowokacji na Chłodnej.",35 lat po śmierci Popiełuszki umorzyli śledztwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-ujawnia-czym-zajmowali-sie-skazani-za-pedofilie/18spe86,"Patryk Jaki ujawnia, czym zajmowali się skazani za pedofilię","Patryk Jaki opublikował w internecie wykaz osób skazanych przez sąd za pedofilię z podziałem na zawody. Wśród 877 osób odbywających karę za czyny pedofilskie, aż 275 nie posiada konkretnego zawodu, a 144 były pracownikami dorywczymi. 50 wykonywało zawód murarza, 22 było magazynierami, a 21 rolnikami. Wśród skazanych za przestępstwa seksualne wobec dzieci jest 2 księży i 1 zakonnik.","Patryk Jaki opublikował w internecie wykaz osób skazanych przez sąd za pedofilię z podziałem na zawody. Wśród 877 osób odbywających karę za czyny pedofilskie, aż 275 nie posiada konkretnego zawodu, a 144 były pracownikami dorywczymi. 50 wykonywało zawód murarza, 22 było magazynierami, a 21 rolnikami. Wśród skazanych za przestępstwa seksualne wobec dzieci jest 2 księży i 1 zakonnik. Statystyki dotyczące tego, czym zajmowały się osoby skazane za przestępstwa seksualne wobec osób poniżej 15 roku życia, opublikował Patryk Jaki. Jak sam napisał, miało to związek z licznymi prośbami o ich przedstawienie. Na liście ujęto osoby, które skazano za przestępstwa z artykułów 200, 200a i 200b kodeksu karnego. W sumie, na liście figuruje 877 osób. Najwięcej, bo aż 275 nie posiada konkretnego zawodu. Na kolejnym miejscu znaleźli się pracownicy dorywczy (144 osoby), a za nimi osoby parające się murarstwem (50). W statystykach ujęto też m.in. 22 magazynierów, 21 rolników, 19 robotników, 12 elektryków, 11 stolarzy, czy 6 ogrodników. Wśród skazanych za przestępstwa seksualne wobec dzieci znalazło się również 2 księży i 1 zakonnik. Na niechlubnej liście można dojrzeć również 6 nauczycieli i jednego psychologa. Temat zaostrzenia kar dla pedofili i rozliczenia się ze zjawiskiem zamiatania pod dywan pedofili w Kościele, trafił ponownie na tapet po niedawnej premierze filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Film o pedofilii w polskim Kościele. Tak komentują go księża ",Oto statystyki dotyczące pedofili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pitera-poslanka-joanna-scheuring-wielgus-za-to-zaplaci/3nh64r7,Pitera: posłanka Joanna Scheuring-Wielgus za to zapłaci!,"Marek Lisiński, szef fundacji Nie Lękajcie Się, złożył dymisję. To efekt oskarżeń o wyłudzenie pieniędzy od ofiary księdza pedofilia. To zaszkodzi sprawie walki z problemem pedofilii w Kościele, uważa eurodeputowana PO Julia Pitera.","Marek Lisiński, szef fundacji Nie Lękajcie Się, złożył dymisję. To efekt oskarżeń o wyłudzenie pieniędzy od ofiary księdza pedofilia. To zaszkodzi sprawie walki z problemem pedofilii w Kościele, uważa eurodeputowana PO Julia Pitera.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alarm-przerwal-konwencje-lewicy/njdb6wb,Alarm przerwał konwencję Lewicy,"Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona.","Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona. Zanim ogłoszono ewakuację przemówił Adrian Zandberg i Włodzimierz Czarzasty. W trakcie mowy Roberta Biedronia włączył się alarm przeciwpożarowy. Akurat mówił o związkach partnerskich i równości małżeńskiej. Po wznowieniu konwencji lider Wiosny dokończył swoje przemówienie. - Polska jest kobietą, więc cierpienie Polek jest cierpieniem nas wszystkich. Czas zakończyć piekło kobiet - powiedział Robert  Biedroń, a chciałby to osiągnąć poprzez zapewnienie im dostępu do nowoczesnej antykoncepcji, w tym do pigułki ""dzień po"", legalnego usuwania ciąży do 12. tygodnia na żądanie oraz likwidację klauzuli sumienia. Biedroń zapowiedział również likwidację IPN, Rady Mediów Narodowych i Polskiej Fundacji Narodowej. Inny postulat to utworzenie urzędu Rzecznika Praw Zwierząt, zakazanie chowu klatkowego i likwidacja ferm zwierząt futerkowych. - W naszej wolnej, wspólnej Polsce nikomu nie będziemy mówić o tym, jak ma żyć i kogo kochać, dlatego wprowadzimy związki partnerskie i równość małżeńską - podkreślał. - Wprowadzimy kasy fiskalne dla księży i zlikwidujemy fundusz kościelny i opodatkujemy tacę. Wycofamy też lekcje religii ze szkół. Koniec ze wspieraniem bogatego Kościoła! - zadeklarował Biedroń. Biedroń nawiązał też do słów abp. Marka Jędraszewskiego. - Nie ma czegoś takiego jak tęczowa zaraza. Jest zaraza nienawiści, która opanowała niektórych polityków i księży. Gdy oni chcą tworzyć strefy wykluczające innych, my będziemy tworzyć strefę miłości, która nazywa się Polska - obiecał lider Wiosny. - Polska musi zadbać o zwykłych ludzi - taką Polskę zbuduje lewica - mówił lider partii Lewica Razem Adrian Zandberg. Zadeklarował podniesienie płacy minimalnej do 2700 zł i wprowadzenie mechanizmu, który zagwarantuje, że te niższe płacę będą rosnąć szybciej. - Pod rządami lewicy państwo będzie uczciwym pracodawcą - mówił. - Chcę powiedzieć to bardzo jasno: nie zawiedziemy i nie zdradzimy nauczycieli, nauczycielek, nie zawiedziemy i nie zdradzimy budżetówki, nie zawiedziemy i nie zdradzimy pracowników administracji publicznej - obiecał. Lewica - zapowiadał - zainwestuje w przyszłość - naukę i nowe technologie.  Podkreślał, że lewica idzie do wyborów również, by rozwiązać najważniejsze obecnie problemy: ochrony zdrowia i mieszkalnictwa. Zapowiedział zmianę systemu refundacji leków i wprowadzenie zasady, że za leki, które wykupujemy na receptę płaci się 5 zł. - Ludzie mają prawo spokojnie żyć, bez obaw, że jakiś oszust wyrzuci ich z ich domów - mówił Zandberg. - Lewica, to jest życie bez lęku o jutro. I to jest prawdziwa wolność - podkreślił. Włodzimierz Czarzasty część swojego wystąpienia poświęcił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze.Nawiązał do ostatnich wydarzeń, które stały się powodem dymisji wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. - To nie jest tak, jak mówi pan Ziobro, że to świństwo między jednym, a drugim sędzią - mówił. - To jest tak panie Ziobro, że urzędnicy państwowi w tym wiceminister pod pana podlegli podpuszczają na ludzi. Ludzie nieuczciwi są przeciw uczciwym - dodawał. - Chciałem panu powiedzieć jedną rzecz (...) te wszystkie świństwa pana oplatają. Panie Ziobro, panie ministrze, czy to nie jest tak, że pan jest świństwogenny - powiedział Czarzasty. - Chciałem panu obiecać jedną rzecz - stanie pan przed Trybunałem Stanu - oświadczył Czarzasty. - Niech pan spojrzy w moje oczy - stanie pan przed Trybunałem Stanu - dodał. Zaznaczył też, że jeżeli ta ostatnia sprawa nie zostanie wyjaśniona i nie zostanie powołana komisja śledcza, Ziobro stanie przed TS ""z premierem Morawieckim"". Na wstępie konwencji odtworzono nagranie, w którym były prezydent Aleksander Kwaśniewski mówił, że wspólna lista wyborcza lewicy daje nadzieję na lepszą Polskę. - Jestem pewien, że kandydaci lewicy to świetni ludzie, którzy odnajdą się w trudnej parlamentarnej pracy - ocenił. (Źródło: PAP, Onet, Twitter) Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-jazdzewski-czuje-sie-obronca-krzyza/0nntszy,"Rozsierdził ""dobrą zmianę"". Teraz zabiera głos","Antykościelna tyrada Leszka Jażdżewskiego z magazynu „Liberte” nieoczekiwanie odbiła się większym echem niż wygłoszony 3 maja na Uniwersytecie Warszawskim wykład Donalda Tuska. Teraz, komentując swoje wystąpienie i zawartą w nim krytykę Kościoła, Jażdżewski zaskoczył po raz kolejny. Stwierdził, że... czuje się obrońcą krzyża.","Antykościelna tyrada Leszka Jażdżewskiego z magazynu „Liberte” nieoczekiwanie odbiła się większym echem niż wygłoszony 3 maja na Uniwersytecie Warszawskim wykład Donalda Tuska. Teraz, komentując swoje wystąpienie i zawartą w nim krytykę Kościoła, Jażdżewski zaskoczył po raz kolejny. Stwierdził, że... czuje się obrońcą krzyża. - Miałem swoje pięć, a właściwie osiem minut. I je wykorzystałem. Po to, żeby zarysować nową wizję polityki - tłumaczy w wywiadzie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" Jażdżewski. Redaktor naczelny „Liberte” podkreślił również, że jego wystąpienie skierowane było „do trochę innego pokolenia”. - Nie uważam, że to było wybitne przemówienie, ale powiedziałem o wielu ważnych sprawach, o których wielu ludzi myśli, ale nie mówi o nich głośno - stwierdził. ""Gdyby dzisiaj Chrystus był ponownie ukrzyżowany, to przez tych, którzy krzyża używają jak pałki do tego, żeby zaganiać pokorne owieczki do zagrody"" - mówił na UW Jażdżewski. Co mu przyświecało? - W pewnym sensie, choć wiem, że to może brzmieć paradoksalnie, czuję się obrońcą krzyża. Przed tymi, dla których krzyż to po prostu poręczna broń - wyjaśnia. Na uwagę przeprowadzającej wywiad Magdaleny Rigamonti, że sam traktuje go instrumentalnie, Jażdżewski odpowiada: - Powiedziałem, do czego go używać nie wolno. (...) I przeciwstawić się wykorzystywaniu go przez polityków prawej strony sceny do szantażowania nas moralnie. Takich ludzi, kupczących religią i faryzeuszy, Chrystus wypędził ze świątyni. - Uważam, że tę walkę nie krzyżem, ale o krzyż trzeba stoczyć. Moim zdaniem ci, którzy teraz posługują się krzyżem, nie mają do tego prawa, są głęboko niemoralni i zdemoralizowani - podkreśla. W dalszej części wywiadu rozmówca ""DGP"" poddaje Kościół dalszej krytyce. - Kościół – jako instytucja, nie jako wierni – to kolos na glinianych nogach. Kościół w Polsce jest realną siłą polityczną, do której przyspawała się jedna formacja ideologiczna. I to jest najszybsza droga do przyspieszonej laicyzacji polskiego społeczeństwa na wzór Hiszpanii czy Irlandii - mówi. Redaktor naczelny ""Liberte!"" został też zapytany o swoje ambicje polityczne, a te są niemałe, bo Jażdżewski widziałby siebie w fotelu premiera. - Droga pomiędzy redaktorem naczelnym fajnego pisma a byciem najważniejszą osobą w państwie jest, mówiąc delikatnie, dość długa. Dużo trzeba się wcześniej nauczyć i osiągnąć. (...) Mam już albo dopiero 36 lat i ten nie do końca świeży stawik polskiej polityki pociąga mnie umiarkowanie. A zmiana reguł gry wymagałaby prawdziwej rewolucji na scenie politycznej. Nie wiem, jak ludzie w jej centrum znajdują czas na to, by mieć otwarty umysł, przedstawić jakąś analizę, nie myśleć w trybie trzyminutowym... - mówi wymijająco.  ""Moim celem było napiętnowanie obłudy i hipokryzji, którą karmi się polska polityka"" Czy Jażdżewski uważa, że wygrał czy przegrał? - Wprowadziłem w istotnym momencie, jakim są wybory do Parlamentu Europejskiego, temat, który jest kluczem do tektonicznego, cywilizacyjnego podziału przebiegającego przez Polskę. Podziału na Polskę nowoczesną i otwartą oraz taką, która zamyka się w swoim kokonie „naszyzmu”(...) Moim celem było napiętnowanie obłudy i hipokryzji, którą karmi się polska polityka (...). Postawienie diagnozy jest początkiem działania. W końcu ktoś powiedział o polityce językiem nowego pokolenia. Językiem radykalnej prawdy, bez owijania w bawełnę, bez ściemniania. Myślę, że buduje to jakąś nadzieję na przyszłość, naszą i naszych dzieci - stwierdza na koniec Jażdżewski. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Donald Tusk i Leszek Jażdżewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-babcia-za-kare-wlozyla-nogi-wnuczki-do-wrzatku/q8735nk,Za karę włożyła nóżki 2-latki do wrzątku,"Przerażające zdjęcia przedstawiające nóżki 2-letniej dziewczynki po ""karze"" wymierzonej jej przez babcię, wstrząsnęły internautami. Na czerwonej skórze dziecka widać ogromne, wypełnione płynem bąble. To efekt zanurzenia kończyn we wrzątku. Kobieta stwierdziła, że zrobiła to wnuczce, bo ""była niegrzeczna"", a ona ""miała zły dzień"". Możliwe, że lekarze będą musieli amputować stopy dziewczynki.","Przerażające zdjęcia przedstawiające nóżki 2-letniej dziewczynki po ""karze"" wymierzonej jej przez babcię, wstrząsnęły internautami. Na czerwonej skórze dziecka widać ogromne, wypełnione płynem bąble. To efekt zanurzenia kończyn we wrzątku. Kobieta stwierdziła, że zrobiła to wnuczce, bo ""była niegrzeczna"", a ona ""miała zły dzień"". Możliwe, że lekarze będą musieli amputować stopy dziewczynki. Do tego makabrycznego zdarzenia doszło w niedzielę, 11 sierpnia. 2-letnia Kaylee Robinson przebywała wtedy pod opieką babci, Jennifer Vaughn w jej domu w Chattanooga (stan Tennessee, USA). Narzeczona jej syna, a jednocześnie macocha dziecka, Brittany Smith, powiedziała w rozmowie z ABC 2, że kobieta przyznała się do zanurzenia nóżek dziecka we wrzątku, ponieważ ""miała zły dzień"", a wnuczka ""źle się zachowywała"". Vaughn została oskarżona o znęcanie się nad dzieckiem i trafiła do aresztu. Sędzia wyznaczył kaucję w wysokości 150 tys. dolarów. Tymczasem Smith udostępniła zdjęcia stópek córki kilku mediom. Te same fotografie znajdują się też w posiadaniu prokuratury. – To najgorsze oparzenia, jakie kiedykolwiek widziałem – mówi Rocky Potter, detektyw z biura szeryfa hrabstwa Rhea. Po 9 dniach od incydentu, macocha dziewczynki w rozmowie z ""Metrem"" powiedziała, że rany jej córki wydają się pogarszać, zamiast goić. – To naprawdę okropne. Kaylee miała jak dotąd dwie operacje, ale nie zadziałały. Skóra nie goi się tak, jak chcieli lekarze. Bardzo ją boli – mówi kobieta. Smith ujawniła również, że Kaylee ""jest narażona na duże ryzyko infekcji i może stracić stopy"".  Smith wyjaśnia, że zostawiła małą Kaylee w domu matki jej narzeczonego, Kyle'a Vaughna, gdy zabrała swoje dwoje starszych dzieci na basen. Dziewczynka już kilkukrotnie przebywała pod opieką babci i nigdy nic złego się nie wydarzyło. Feralnego dnia, wkrótce po odwiezieniu córki do domu, odebrała telefon od swojej przyszłej teściowej z prośbą o jak najszybszy powrót. – Słyszałem w tle krzyk Kaylee – wspomina. Kiedy wróciła do domu kobiety, 2-latka nadal przeraźliwie płakała. Vaughn początkowo nie była w stanie wyjaśnić, w jaki sposób dziewczynka doznała oparzeń. Najpierw twierdziła, że zostawiła malucha samego w wannie. Dopiero później przyznała, że zanurzyła stopy Kaylee we wrzącej wodzie, ponieważ źle się zachowywała. – To nie w porządku. Na tym świecie nie ma nic, co dwulatek mógłby zrobić, żeby go tak skrzywdzić. Gdybym mogła decydować, otrzymałaby dokładnie taką samą karę, jaką wymierzyła mojej córce – podkreśla Smith w rozmowie z ABC 2. Skalę oparzeń dziecka można zobaczyć na stronie GoFundMe, która ma pomóc w pokryciu kosztów leczenia Kaylee. Uwaga! Drastyczne zdjęcia: www.gofundme.com/f/upuza6-justice-for-kaylee",Jennifer Vaughn,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tak-chrzescijanie-walczyli-z-innowiercami/mtgghz3,Niszczyli kościoły i zabytki. Wszystko w imię Boga,"Steenvoorde, małe miasteczko we Flandrii, 10 sierpnia 1566 roku stało się sławne w całej Europie. Tego dnia miejscowy motłoch, wysłuchawszy kazania fanatycznego zwolennika reformacji, ruszył demolować kościoły.","Steenvoorde, małe miasteczko we Flandrii, 10 sierpnia 1566 roku stało się sławne w całej Europie. Tego dnia miejscowy motłoch, wysłuchawszy kazania fanatycznego zwolennika reformacji, ruszył demolować kościoły. Na pierwszy ogień poszła kaplica Świętego Wawrzyńca. Nie był to przypadkowy wybór. Król Hiszpanii Filip II, do którego należała Flandria, upatrzył sobie tego świętego męczennika na patrona. Na jego cześć zbudował pod Madrytem wielki klasztor, z którego rządził swoim imperium. Król, gorliwy katolik, nienawidził protestantów, a ci odpłacali mu tym samym. Pod koniec dnia kościoły w Steenvoorde wyglądały jak po przejściu wrogiej armii. Wkrótce niszczycielski szał ogarnął całą Flandrię i Niderlandy. W ruch szły siekiery i łomy. Wyjątkową zaciekłością wyróżniali się wandale z najbogatszego miasta prowincji – Antwerpii. Chodzili od kościoła do kościoła, rozbijając i wrzucając do ognia posągi świętych, obrazy, relikwie i ilustrowane kodeksy, często o wielkiej wartości. Wszystko pod hasłem oczyszczenia chrześcijaństwa z zabobonu. Przerażony Filip porównywał sprawców tej megademolki do zwierząt. Ikonoklaści, czyli wrogowie kultu obrazów, powoływali się na słowa z biblijnej Księgi Wyjścia: „Nie będziesz czynił żadnej rzeźby ani żadnego obrazu tego, co jest na niebie wysoko, ani tego, co jest na ziemi nisko, ani tego, co jest w wodach pod ziemią! Nie

będziesz im oddawał pokłonu i nie będziesz im służył!”. Jan Kalwin, największy autorytet reformatorów, potępiał bezmyślny wandalizm, ale twierdził, że „Bóg chce mieć świątynię swą uwolnioną od wyobrażeń”. Pierwszym europejskim miastem, w którym wrogowie „bałwochwlstwa” przejęli władzę, był szwajcarski Zurych. W tamtejszych kościołach, klasztorach i szpitalach pobielono ściany, usunięto posągi, obrazy, ołtarze, a nawet organy. Ekscesy nowożytnych obrazoburców były echem wydarzeń, do których doszło osiem wieków wcześniej w Konstantynopolu. W 726 roku bizantyjski cesarz Leon III wypowiedział wojnę ikonom. Najpierw nawoływał do odejścia od pogańskich zwyczajów, a gdy to nie pomogło, kazał zdjąć obraz Matki Boskiej z bramy cesarskiego pałacu i zastąpić go krzyżem. Gwardzista, który próbował wykonać to polecenie, zginął rozszarpany przez tłum. Niezrażony Leon zwołał sobór i zmusił jego uczestników do potępienia kultu ikon.  Przeciwnicy cesarza twierdzili, że uległ on wpływom Żydów i muzułmanów, których obowiązywał zakaz przedstawiana wizerunków ludzkich. Konstantyn V, syn i następca Leona, uciekł się jednak do przemocy. Wierna mu armia pod hasłem walki z herezją niszczyła bezcenne zabytki sztuki wczesnochrześcijanskiej: freski, rzeźby i mozaiki. Malarzom ikon obcinano ręce. Epoka obrazoburców trwała, z przerwami, 120 lat. Położyła jej kres kobieta, regentka Teodora. 11 marca, dzień przywrócenia kultu ikon, do dziś jest czczony w prawosławiu jako „niedziela ortodoksji”.",Niszczyli kościoły i zabytki. Wszystko w imię Boga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ojciec-dawida-zukowskiego-mial-wczesniej-rodzine-ktora-uciekla-na-ukraine/tp6wknx,Ojciec Dawidka tego się obawiał?,"Kolejny dzień akcji poszukiwawczej 5-letniego Dawida Żukowskiego. Śledczy od ponad tygodnia szukają chłopczyka. Malca wciąż nie odnaleziono. Na jaw wychodzą coraz to nowe fakty dotyczące zaginięcia 5-latka i jego bliskich. Ojciec Dawidka mógł się obawiać, że historia może się powtórzyć i jego rodzina od niego ucieknie.","Kolejny dzień akcji poszukiwawczej 5-letniego Dawida Żukowskiego. Śledczy od ponad tygodnia szukają chłopczyka. Malca wciąż nie odnaleziono. Na jaw wychodzą coraz to nowe fakty dotyczące zaginięcia 5-latka i jego bliskich. Ojciec Dawidka mógł się obawiać, że historia może się powtórzyć i jego rodzina od niego ucieknie. Z ustaleń dziennikarzy TVN wynika, że zaginiony Dawidek nie był jedynym dzieckiem Pawła Ż. († 32 l.). Jak się okazuje, mężczyzna był już wcześniej żonaty i miał córkę. Była żona 32-latka najprawdopodobniej pochodzi z Ukrainy i to tam miała uciec wraz z dzieckiem. Czy Paweł Ż. obawiał się, że historia może się powtórzyć? Tego już się nie dowiemy. Z doniesień medialnych wynika, że tłem tragicznych zdarzeń jest konflikt rodzinny. Pod koniec czerwca 31-letnia matka Dawidka miała zawiadomić prokuraturę o tym, że mąż znęca się nad nią psychicznie. Kobieta wraz z synkiem trzy tygodnie przed tragedią wyprowadziła się z Grodziska Mazowieckiego do Warszawy. W rodzinie miało dochodzić do częstych kłótni, których powodem miało być - jak donosi TVN24 - uzależnienie Pawła Ż. od hazardu. 32-latek miał z tego powodu popaść w długi. Para miała toczyć ze sobą spór m.in. o kwestię opieki nad dzieckiem. Matka Dawida rozważała złożenie pozwu rozwodowego, ale nie zdążyła tego zrobić. Przypomnijmy, że Dawid Żukowski zaginął w środę, 10 lipca. Około godziny 17 ojciec chłopca zabrał go z domu w Grodzisku Mazowieckim. Miał zawieźć syna do matki w Warszawie. Małżonkowie nie mieszkali ze sobą od około miesiąca. Mężczyzna odjechał wraz z dzieckiem szarą skodą fabią. Policja przekazała, że mogli udać się w stronę Okęcia, by popatrzeć na lądujące i startujące samoloty. Około godziny 20:52 funkcjonariusze dostali informację, że Paweł Ż. nie żyje. 32-latek zginął pod kołami pociągu relacji Skierniewice-Warszawa. Jego ciało odnaleziono na torach w Grodzisku Mazowieckim. Wszystko wskazuje na to, że mężczyzna odebrał sobie życie. Kilka godzin później, około północy, matka 5-latka zgłosiła zaginięcie dziecka. Samochód, którym podróżował ojciec Dawidka znaleziono przed kościołem w Grodzisku. To tam Paweł Ż. miał wstąpić przed desperackim krokiem. Poszukiwania Dawida Żukowskiego skupiają się na okolicy węzła Konotopa. To tam ojciec 5-latka zatrzymał się dwukrotnie podczas swojej ostatniej podróży. Tam też miał rozmawiać z matką Dawidka, która miała mu powiedzieć, że chce rozwodu. Po tej rozmowie matka 5-latka miała dostać SMS, że ""już nigdy nie zobaczy swojego syna"". Dotąd nie udało się odnaleźć 5-letniego Dawidka. Chłopczyk ma 110 cm wzrostu, szczupłą sylwetkę i jasne włosy, zaczesane na prawo. 5-latek był ubrany w szaroniebieską bluzę dresową, niebieskie jeansy oraz niebieskie trampki z obrazkami Zygzaka McQueena.","Paweł Ż., ojciec Dawidka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/informatyk-i-poeta-karol-chum-oskarza-kardynala-henryka-gulbinowicza-o-molestowanie/j9gtbvw,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lubawa-ksiadz-wjezdzal-do-kosciola-na-osiolku-i-rozpijal-nieletnich-pedofilia/tlz66f4,Ksiądz wjeżdżał do kościoła na osiołku i rozpijał nieletnich. Podejrzewany jest też o pedofilię,"Były ksiądz Michał K., wydalony z jednej z parafii w Lubawie (woj. warmińsko-mazurskie), przez część z parafian postrzegany był jako szanowany i lubiany duszpasterz. Dla innych to niebezpieczny i wyrachowany manipulator. Prokuratura w Iławie postawiła byłemu księdzu zarzut rozpijania nieletnich, do którego Michał K. się przyznał. Ale na tym nie koniec. Niewykluczone, że już niebawem usłyszy kolejne zarzuty. Być może mające związek z pedofilią.","Były ksiądz Michał K., wydalony z jednej z parafii w Lubawie (woj. warmińsko-mazurskie), przez część z parafian postrzegany był jako szanowany i lubiany duszpasterz. Dla innych to niebezpieczny i wyrachowany manipulator. Prokuratura w Iławie postawiła byłemu księdzu zarzut rozpijania nieletnich, do którego Michał K. się przyznał. Ale na tym nie koniec. Niewykluczone, że już niebawem usłyszy kolejne zarzuty. Być może mające związek z pedofilią. Były ksiądz Michał K. był bardzo kreatywny i pomysłowy. To dlatego na prowadzone przez niego msze święte przychodziły tłumy parafian z Lubawy. Jak podał „Głos Lubawski"", msze odprawiał z humorem i z dodatkową scenografią. Kilka razy wjechał nawet do kościoła na osiołku. Najmłodsi i ich rodzice uwielbiali księdza Michała. Jednak były duchowny miał też swoje słabości. – W barku miał ogromne ilości alkoholu – mówił w rozmowie z „Głosem Lubawskim"" jeden z byłych ministrantów. Alkoholu jednak nigdy nie pił sam. – Z księdzem piłem pierwszą wódkę w życiu – dodał inny z byłych ministrantów. Wtedy nie miał nawet 15 lat! Ale nie tylko alkohol był problemem. Byli ministranci podkreślali, że były ksiądz miał skłonności... ekshibicjonistyczne. – Zdarzało się, że ksiądz po alkoholu chodził nago po plebanii – dodał w „Głosie Lubawskim"" inny z byłych ministrantów. – Lubił paradować przed ministrantami w „stroju Adama"" – dodał. Byłym księdzem Michałem K. zainteresowała się Prokuratura Rejonowa w Iławie. – Mężczyznę przesłuchano w charakterze podejrzanego – powiedział w rozmowie z dziennikarzem z „Głosu Lubawskiego"" Jan Wierzbicki, szef iławskiej prokuratury. – Usłyszał on zarzut z artykułu 208, dotyczący rozpijania małoletnich, do którego częściowo się przyznał. Byłemu duchownemu grozi od kary grzywny do dwóch lat pozbawienia wolności. O ile nie pojawią się kolejne zarzuty. Wiadomo już, że śledczy zabezpieczyli między innymi komputer duchownego i przekazali go biegłym do analizy. Informatorzy „Głosu Lubawskiego"" przyznali też, że były ksiądz Michał wysyłał do ministrantów MMS-y z pornografią homoseksualną! Niewykluczone też, że materiały pornograficzne mogły zawierać treści pedofilskie. – Pewien jestem, że miał płyty ze zdjęciami – wyjaśnił na łamach gazety jeden z byłych ministrantów. – Nie pamiętam, czy to były zdjęcia nagich dzieci, czy nagich mężczyzn, ale pewien jestem, że takie zdjęcia były. Michał K. został wydalony ze stanu duchownego w 2015 roku. ",Były ksiądz Michał K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-roszczeniach-zydowskich-nie-ma-zgody/0mzlg3n,Morawiecki krótko o odszkodowaniach dla Żydów,"Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów.","Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów. ""Polacy powinni mieć pełne prawo być dumnymi ze swojej historii, dziedzictwa i kultury oraz świętowania pod biało-czerwonym sztandarem. Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony"" - wskazał Morawiecki. Premier odniósł się do sobotniego wystąpienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podczas pikniku patriotycznego, który odbywał się przed Domem Polonii w Pułtusku. Szef PiS mówił, ""że Polska żadnych zobowiązań wojennych nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości"". Dodał, że ""to nam należy zapłacić. To nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni"" - podkreślał. Przemawiający po Kaczyńskim, premier Morawiecki podkreślił, że ""my byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami"". ""I nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiekolwiek odszkodowania"" – zapowiedział. ""Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to"" – podkreślił Morawiecki.  Chodzi m.in. o budzącą wiele emocji „Ustawę 447"", podpisaną na początku maja ub. roku przez prezydenta Donalda Trumpa. Na jej mocy, sekretarz stanu USA jest zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie, sprawozdania o realizacji ustaleń dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia, przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Kilka lat temu organizacje żydowskie wyceniały wartość utraconego majątku Żydów w Polsce na 230 mld dolarów. W trakcie II Wojny Światowej, wywołanej przez III Rzeszę w Polsce zginęło 6 milionów obywateli polskich, w tym ok. 3 milionów Żydów. Wojnę przeżyło ok. 600 tys. Żydów, obywateli polskich, z czego tylko 100 tys. pod okupacją niemiecką. Polska strona podkreśla, że to Niemcy są odpowiedzialni za Holokaust. To oni okradali swoje ofiary. Robili to na masową skalę. I to oni, zdaniem strony polskiej, powinni być adresatem roszczeń wynikających z konsekwencji Zagłady.","Morawiecki zdecydowanie o drażliwym temacie. „Nie będzie naszej zgody""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lubicz-ukryte-przejscie-w-szafie-po-drugiej-stronie-plantacja-marihuany/59z4dvy,Zajrzeli do szafy i odnaleźli ukryte przejście. Prowadziło do...,"Ludzka pomysłowość nie zna granic! Dowodem na to jest film, opublikowany przez kujawsko-pomorskich policjantów. Nagrano go w byłej stadninie niedaleko Torunia. Przeszukując budynki funkcjonariusze zajrzeli m.in. do szaf. Trafili na ukryte przejścia, prowadzące do kompletnie wyposażonych plantacji marihuany.","Ludzka pomysłowość nie zna granic! Dowodem na to jest film, opublikowany przez kujawsko-pomorskich policjantów. Nagrano go w byłej stadninie niedaleko Torunia. Przeszukując budynki funkcjonariusze zajrzeli m.in. do szaf. Trafili na ukryte przejścia, prowadzące do kompletnie wyposażonych plantacji marihuany. Funkcjonariusze Wydziału Kryminalnego Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy pojawili się w byłej stadninie w gminie Lubicz (powiat toruński). Wokół domu i pomieszczeń gospodarczych zobaczyli krzaki konopi. Jeszcze inne rosły w plastikowych pojemnikach z odciętą górą. Nie było ich dużo, ale mundurowi nie przestali szukać. Postanowili dokładnie sprawdzić budynki. Jeden z nich wyglądał jak mieszkanie. Z tyłu znajdowała się kotłownia, a w niej szafa.  – Po dokładnym sprawdzeniu policjanci zauważyli, że przez nią właśnie wchodzi się do kolejnego pomieszczenia, w którym zorganizowano kompletnie wyposażoną plantację marihuany z roślinami w różnej fazie wzrostu. Były tam wyciągi z filtrami, nawilżacze, wentylatory, a nawet zapiski pomocne do tej specyficznej uprawy – poinformowała podinsp. Monika Chlebicz, rzecznik KWP w Bydgoszczy. Na tym jednak nie koniec. Funkcjonariusze weszli do kolejnego pomieszczenia, w pobliżu kotłowni. Wyglądało ono jak normalny pokój. – W nim także była szafa. I jak się okazało przez nią także wchodziło się do kolejnego ukrytego pokoju, w którym policjanci znaleźli następną plantację urządzoną dokładnie tak, jak ta za kotłownią – dodała podinsp. Monika Chlebicz. Mundurowi przejęli w sumie ponad 600 roślin konopi indyjskich. Zatrzymali też 40-latkę i jej 22-letniego syna. Oboje trafili do policyjnego aresztu. Usłyszeli zarzuty dotyczące „zorganizowania w celach zarobkowych nielegalnej plantacji i wytwarzania znacznych ilości narkotyków”. Grożą im 3 lata więzienia. Matka i syn zostali tymczasowo aresztowani na trzy miesiące.",Lubicz: Ukryte przejście w szafie. Po drugiej stronie plantacja marihuany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tajemnicza-smierc-mlodej-matki-w-brzyskiej-woli/h4493m0,Tajemnicza śmierć młodej matki. Rano się nie obudziła,"4-letnia córeczka próbowała rano obudzić mamusię, ale ona się nie ruszała. Jej ciało było zimne. Przerażone dziecko zawiadomiło domowników. Na miejsce przyjechała karetka. Niestety, załoga pogotowia mogła tylko stwierdzić zgon. Śmierć 26-letniej Iwony jest szokiem dla mieszkańców Brzyskiej Woli na Podkarpaciu, gdzie doszło do tragedii. Sprawę bada prokuratura.","4-letnia córeczka próbowała rano obudzić mamusię, ale ona się nie ruszała. Jej ciało było zimne. Przerażone dziecko zawiadomiło domowników. Na miejsce przyjechała karetka. Niestety, załoga pogotowia mogła tylko stwierdzić zgon. Śmierć 26-letniej Iwony jest szokiem dla mieszkańców Brzyskiej Woli na Podkarpaciu, gdzie doszło do tragedii. Sprawę bada prokuratura. Kobieta pochodziła spod Biłgoraja w woj. lubelskim. Kilka lat temu sprowadziła się do Brzyskiej Woli i zamieszkała z mężem w jego rodzinnym domu. Mężczyzna pracuje za granicą. Nic nie zapowiadało dramatu. Zdaniem mieszkańców Iwona na nic się nie skarżyła. Nic nie wiedzą, by miała jakieś problemy zdrowotne. Dlatego nikt nie rozumie, dlaczego młoda matka zasnęła, a rano już się nie obudziła. Mieszkańcy bardzo współczują jej córeczce, Kornelce, która tak nagle została bez swej ukochanej mamusi. Śmierć młodej matki jest zagadką dla śledczych. Zgłoszenie o znalezieniu zwłok odebrali rano 23 listopada. Na miejscu w domu przeprowadzono szczegółowe oględziny. Zarządzono też sekcję zwłok. – Wstępny wynik sekcji pozwolił biegłemu na wykluczenie udziału osób trzecich w przyczynieniu się do śmierci kobiety. W sprawie trwają dalsze czynności zmierzające do wyjaśnienia przyczyny śmierci 26-latki – informuje Łukasz Harpula, prokurator okręgowy w Rzeszowie. W środę odbyła się msza żałobna za zmarłą, która została odprawiona w kościele w Brzyskiej Woli.",Tajmenicza śmierć młodej matki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/harry-potter-zakazany-w-szkolnej-bibliotece/lfe9g2f,Zakazali tego w szkolnej bibliotece. Zdecydował ksiądz,"Tak radykalna decyzja dyrekcji szkoły może zaskakiwać. Szczególnie, że została podjęta po konsultacjach z... egzorcystami. Zadecydowali oni, że cykl książek o Harrym Potterze i świecie magii może być niebezpieczny dla uczniów. ""Opisane tam klątwy i zaklęcia są prawdziwe, a osoba czytająca tekst może zostać wciągnięta w świat złych duchów"" – argumentuje jeden z duchownych.","Tak radykalna decyzja dyrekcji szkoły może zaskakiwać. Szczególnie, że została podjęta po konsultacjach z... egzorcystami. Zadecydowali oni, że cykl książek o Harrym Potterze i świecie magii może być niebezpieczny dla uczniów. ""Opisane tam klątwy i zaklęcia są prawdziwe, a osoba czytająca tekst może zostać wciągnięta w świat złych duchów"" – argumentuje jeden z duchownych. Po konsultacji z egzorcystami szkoła w stanie Tennessee (USA) usunęła książki o Harrym Potterze ze swojej biblioteki. Wszystko przez ich ""magiczną"" zawartość. ""Te książki przedstawiają magię zarówno jako dobro, jak i zło, co nie jest prawdą, ale w rzeczywistości sprytnym oszustwem"" – wyjaśnia pastor z St. Edward Catholic School w Nashville. ""Klątwy i zaklęcia użyte w książkach są prawdziwe, a czytane przez człowieka sprowadzają na niego ryzyko sprowadzenia złych duchów” – dodaje duchowny. Nadzorująca katolicką szkołę diecezja przyznaje, że Kościół rzymskokatolicki nie ma oficjalnego stanowiska w sprawie serii napisanej przez J.K. Rowling, więc decyzja należy do konkretnego duchownego. ""Nie zamierzamy popadać w cenzurę takich wyborów. Upewniamy się tylko, czy książki, które trafiają do bibliotek szkolnych, to materiały dostosowane do wieku naszych uczniów"" – wyjaśnia przedstawiciel diecezji. W szkole St. Edward dzieci uczą się od zerówki do ósmej klasy. Grupy religijne - zwłaszcza chrześcijańskie - bojkotują historie napisane przez Rowling od czasu, gdy pierwsza z książek, ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"", ukazała się w 1997 r. Jak podaje „Telegraph”, powieści zostały oskarżone o gloryfikowanie pogaństwa i zabronione w szkołach Zjednoczonych Emiratów Arabskich jako nieislamskie. Cykl pojawił się także na wystawie zakazanych książek w National Library of Scotland, gdy zauważono, że amerykańskie wydanie ""Kamienia filozoficznego"" znalazło się na pierwszym miejscu stworzonej przez American Library Association listy książek ocenzurowanych przez szkoły i biblioteki.



Kurator diecezji Nashville zapewnia jednak, że Kościół chce, aby to rodzice decydowali, jakie książki mogą czytać ich dzieci. ""Jeśli rodzice uznają, że takie czy inne pozycje są odpowiednie, mamy nadzieję, że po prostu poprowadzą swoich synów i córki w taki sposób, aby zrozumieli treść przez pryzmat naszej wiary” – podkreśla. Wydali na to 7 mln zł. Za coś, co powinno kosztować 31 tys. zł",Biblioteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-sld-i-nadchodzacych-wyborach/8vgyw67,Nie czuję się zdradzony,"Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty","Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty FAKT: Czuje się Pan zdradzony?

Włodzimierz Czarzasty, szef SLD: Nie, absolutnie nie czuję się zdradzony. Koalicję Europejską tworzyło pięć podmiotów, każdy w tej koalicji był podmiotowo traktowany i każdy miał prawo do wypowiadania swoich decyzji. Ale Pan wiernie siedział pod drzwiami Grzegorza Schetyny i czekał na jego decyzję. Szef PO pstryknął palcami i powiedział: „Z SLD nie chcę iść do wyborów”.

Nie siedziałem pod drzwiami pana Schetyny, tylko jako jedyny byłem wierny temu, co powiedziałem. Jako jedyny zachowałem się jak lider, a nie ktoś, kto zmienia zdanie co cztery minuty. KE wzięła 38 proc. głosów po zaledwie trzech miesiącach funkcjonowania mając naprzeciwko strukturę partyjną, która wydała na obywateli i obywatelki 40 mld zł w trzy tygodnie. I jeżeli ktoś uważa, że na cztery miesiące przed wyborami parlamentarnymi 38 proc. głosów to jest mało, i że nie można wygrać z PiS, robi błąd. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie. Liderzy są na trudne czasy, a nie na dobre. Tworząc KE umawialiśmy się, że wspólnie idziemy do wyborów europejskich, a potem wspólnie idziemy do wyborów parlamentarnych. Pierwszy odszedł pan Kosiniak, drugi pan Schetyna. SLD dotrwał do końca. Opowieści, że ktoś siedział pod drzwiami, można kierować do chłopca, który ma swoje polityczne wiaderko w piaskownicy. Mówiono mi: „ograją cię, nie będziesz miał eurodeputowanych albo ci, którzy zostaną wybrani, zdradzą cię i pójdą do PO”. A mam pięciu deputowanych i nikt nie zdradził. Mówiono mi: „zatracisz swoją tożsamość”. A przecież wszyscy mają teraz pretensje do Schetyny, że KE za bardzo skręciła w lewo. A dzięki komu? Dzięki SLD. Proponuję więc, aby pani nie konstruowała tak pytań, bo one co prawda się fajnie czytają, ale nie mają nic wspólnego z prawdą. To zapytam inaczej. Czy nie było naiwnością liczenie na scenariusz, że szef PO zdecyduje się budować koalicję tylko z SLD?

Nie było bo Schetyna zwrócił się do SLD, gdy konstruował KE, a wtedy nie było tam jeszcze PSL. To był pierwszy projekt, w którym wszystkie partie uznały szefa największej partii za lidera tego projektu, w sposób pokojowy. Marnować taką szansę, aby poprowadzić Polki i Polaków przeciwko PiS to naprawdę trzeba umieć. Albo – jak mówią złośliwi, a ja nie jestem – trzeba nie umieć. Ta decyzja na pewno przybliżyła zwycięstwo PiS. Dziękuję Grzegorzu za to. Ale macie szansę zawalczyć o jak najlepszy wynik jako lewica – z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Musicie wypracować tylko jakieś minimum programowe.

Nasze programy są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum tylko wskażemy, na których punktach będzie nam zależało bardziej, a na których mniej. Programy naszych partii w 80 proc są podobne bo to programy partii lewicowych. A na czym panu zależy?

Przede wszystkim na sprawach socjalnych. Jest ich do załatwienia bardzo dużo. Poza tym socjaldemokracja to socjal i demokracja. W socjalu PiS jest niezły, ale z demokracji dostałby w szkole pałę. Jeśli chodzi o socjal to przede wszystkim problem emerytur i systemu emerytalnego. Zawsze uważaliśmy, że mężczyzna, który przepracował 40 lat i kobieta, która przepracowała 35 lat ma prawo do emerytury. Po drugie, w przypadku śmierci jednego z małżonków ten żyjący musi mieć prawo wyboru 85 proc. wyższej emerytury albo pozostawienie emerytury własnej plus 50 proc. emerytury zmarłego małżonka. Jest także kwestia wyrównania płac pomiędzy mężczyznami a kobietami za taką samą pracę, na tym samym stanowisku. Drugi punkt to jest państwo świeckie. I tu już robi się trudniej. Naprawdę myśli pan, że pański wyborca, który co niedzielę idzie do kościoła, tego właśnie oczekuje?

Ale SLD nigdy w życiu nie będzie występował przeciwko wierze i ludziom wierzącym! My byśmy chcieli, aby była transparentność finansowania Kościoła. Chcielibyśmy, aby Polki i Polacy wiedzieli, ile państwo przeznacza na Kościół, ile pieniędzy ze spółek Skarbu Państwa idzie na Kościół. My uważamy, że to już około 15 mld zł rocznie! Naprawdę myśli pan, że takie plany porwą pański elektorat?

Ja nie mówię o porywaniu elektoratu tylko o prawdzie. Chciałbym wiedzieć, z czego jest finansowany kler. Chciałbym, żeby płacił podatki. Chciałbym wiedzieć skąd biskup ma maybacha. Chciałbym, aby przypadki pedofilii nie były ukrywane przez hierarchów. Ale w polityce jest tak, że pańscy wyborcy mogą uznać takie postulaty za atak na Kościół. PiS na pewno pośpieszy na pomoc takiej interpretacji.

Nie będę robił nic, aby się komukolwiek podlizać. Uważam, że jeżeli ktoś jest bandytą to nieważne czy jest szefem SLD czy szefem policji czy biskupem, powinien zostać nazwany bandytą. Jeżeli ktoś zarabia miliony to powinien płacić podatki. Jeżeli ktoś zarabia miliony to nie powinien informować, że samochody dostał od bezdomnego. To jest kpina. A jak przyjdzie do rozmowy w sprawie związków partnerskich czy adopcji dzieci przez pary jednopłciowe?

Co do związków partnerskich sprawa jest prosta: już prawie 30 proc. dzieci rodzi się w związkach nieformalnych. Czy niewidzenie tego przez prawo jest rozsądne czy nie? Ja uważam, że nie. Jeśli moje wnuki byłyby ze związków partnerskich, bo moja córka czy syn nie mieliby ślubu, to znaczy, że moja wnuczka albo wnuk mieliby mniejsze prawa? Mieliby być inaczej traktowani przez państwo dlatego, że gwarantem dobrego traktowania ma być ślub, najlepiej kościelny? Mnie się to nie podoba a Wiosna, Razem, SLD i wszystkie partie lewicowe w Europie mają takie samo stanowisko. A adopcja dzieci przez pary jednopłciowe?

Jeśli chodzi o adopcję przez pary jednopłciowe, to trzeba najpierw społeczeństwo do tego problemu i zagadnienia przygotować. Jak społeczeństwo będzie przygotowane, jak ludzie będą wiedzieli, jak to wszystko wygląda, będziemy ten temat podnosili. Na razie walczymy o to, aby były związki partnerskie i małżeństwa dla wszystkich, i tyle. Biedroń, Czarzasty, Zandberg jak „trzech tenorów”. Podoba się panu porównanie?

W trakcie tabloidyzacji świata każdy ma prawo nazywać kogo chce i jak chce. Ja mam wielki dystans do siebie. Jeśli komuś to sprawia przyjemność to super, mogę być jednym z trzech tenorów. Jeśli komuś się podoba nazywać mnie starym zramolałym lewicowcem to też nie mam problemu. Mam 59 lat i ani od wieku ani od historii nie ucieknę. Nie wykończycie się nawzajem?

Ja nie jestem kłótliwy. Nie muszę być pierwszy ani drugi ani nawet trzeci. Mogę być czwarty. Nie wierzę. Żaden polityk tak nie myśli.

To dziwne, bo kobiety zwykle mi wierzą. Wie pani, że na świecie poza ambicją istnieje mądrość? Ona podpowiada, żeby się nie kłócić tylko współpracować. Czyli?

Nie powiem tak, jak pan Schetyna, który powiedział, że szczytem jego marzeń będzie jak choć trochę przekroczy 38 proc. Co to znaczy? Nie powiedział, że chce wygrać z PiS. Grzegorzu, a jak PiS będzie miał 52 proc. to co wtedy powiesz? Będzie ci się podobało? Pewnie tak, bo będziesz miał te 39 proc. Super. Ja tak nie myślę, bo ja chcę wygrać.",Szef SLD o koalicji i wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/po-interwencji-faktu-smieci-zniknely-w-centrum-gdanska/ktt5tp5,Po interwencji Faktu śmieci zniknęły z centrum Gdańska!,"W piątek na łamach naszej gazety opisywaliśmy dzikie wysypisko, które znaleźliśmy w samym sercu historycznej części Gdańska. Odpadki leżały bez ładu na ziemi przy kościele św. Mikołaja i parku Świętopełka. Choć obok stały odpowiednie pojemniki, śmieci nikt do nich nie wrzucił!","W piątek na łamach naszej gazety opisywaliśmy dzikie wysypisko, które znaleźliśmy w samym sercu historycznej części Gdańska. Odpadki leżały bez ładu na ziemi przy kościele św. Mikołaja i parku Świętopełka. Choć obok stały odpowiednie pojemniki, śmieci nikt do nich nie wrzucił! Okoliczni mieszkańcy od dawna narzekali na panujący tu bałagan. Sprawę zgłosiliśmy urzędnikom oraz straży miejskiej. Okazało się, że za porządek w tym miejscu odpowiada rada podwórka, która zobowiązała się posprzątać. Gdyby tego nie zrobiła, mogłaby ponieść konsekwencje finansowe. – Utrzymanie porządku wokół punktu gromadzenia odpadów jest obowiązkiem właściciela tego punktu. Jeśli nie wywiązuje się on ze swoich zadań, oczyszczeniem terenu może zająć się firma wywozowa, która udokumentuje koszty dodatkowe związane z porządkowaniem rejonu i obciąży nimi zarządcę – tłumaczy Wojciech Siółkowski ze straży miejskiej w Gdańsku. Choć tu odpadki zostały usunięte, to miejsc, w których zapanował bałagan w Gdańsku może być o wiele więcej. Apelujemy do odpowiednich służb, by dokładnie to sprawdziły. Zbliża się sezon letni, a do miasta jak co roku przyjadą tłumy turystów. Szkoda, by jednym ze wspomnień jakie zabiorą ze sobą do domu były szpecące Gdańsk śmieci. Pingwin albinos z Gdańska to samica! Zoo szuka dla niej imienia",Gdańsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/miedzygorze-ksiadz-rozpetal-awanture-w-kosciele/r58ewmp,Ksiądz wywołał bójkę w kościele. Zarzuty usłyszeli napadnięci,"Na nagraniach z kamer monitoringu opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" wszystko wygląda jak kiepski żart. Młody mężczyzna w czapce wychodzi z kościoła, ale tuż przed drzwiami zatrzymuje się sprawdzając coś w telefonie. W tym momencie podchodzi do niego gospodyni księdza i wyrywa mu urządzenie z dłoni. Prawdziwą awanturę rozpętuje jednak ksiądz.","Na nagraniach z kamer monitoringu opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" wszystko wygląda jak kiepski żart. Młody mężczyzna w czapce wychodzi z kościoła, ale tuż przed drzwiami zatrzymuje się sprawdzając coś w telefonie. W tym momencie podchodzi do niego gospodyni księdza i wyrywa mu urządzenie z dłoni. Prawdziwą awanturę rozpętuje jednak ksiądz. Po publikacjach o księdzu Andrzeju A. skazanym niedawno za porażenie wiernego paralizatorem, do redakcji ""Gazety Wyborczej"" zgłosili się mieszkańcy Międzygórza (woj. dolnośląskie). Znajduje się tam Sanktuarium Matki Bożej Śnieżnej, w którym ten sam duchowny jest kustoszem. Pół roku po napaści z paralizatorem, zaatakował tam 24-letniego mężczyznę. Wszystko wydarzyło się po pasterce w 2016 roku. – Syn po skończonej mszy wszedł w czapce do korytarza sanktuarium. Trzymał telefon w rękach, wyciszając go, gdy znienacka został zaczepiony przez ludzi księdza: gospodynię, organistę i ojca jednego z ministrantów – opowiadają ""Gazecie"" Bożena i Maciej Horbowscy. Kobieta wyrwała mu telefon z ręki, a gdy próbował jej go odebrać, wszyscy troje zaczęli go popychać i szarpać.  Zamieszanie zwróciło uwagę księdza, który tuż obok dzielił się z wiernymi opłatkiem. Duchowny nagle zdecydował się włączyć do awantury. Zerwał z głowy czapkę synowi Horbowskich, a potem to samo zrobił kolejnej osobie. W tym momencie 24-latek zaczął nagrywać wszystko telefonem, co jeszcze bardziej rozwścieczyło duchownego i jego ludzi. Ksiądz wpadł w szał i rzucił się na chłopaka rozpętując chaotyczną szarpaninę. Opłatki trzymane przez ks. Andrzeja A. upadły na ziemię, gdy ten próbował wyrwać chłopakowi telefon, a rozemocjonowany tłumek rozdeptał je na miazgę. Całe zamieszanie zarejestrowały kościelne kamery monitoringu. 24-latkowi w końcu udało się wyrwać i uciec z kościoła, a następnego dnia złożył zawiadomienie na policję. Podobnie, jak ksiądz, który uważa, że to on padł ofiarą napaści.

 

Obydwa postępowania zostały umorzone po ok. 6 miesiącach. Zażalenie na decyzję prokuratury złożył jedynie duchowny, ale sprawa ponownie została oddalona. W uzasadnieniu można przeczytać, że do wywołania rękoczynów ""przyczyniło się przede wszystkim agresywne zachowanie księdza"", a ""zdarcie nakryć głowy, siłowe zabieranie telefonu rozpoczęło konflikt, który następnie eskalował”. Prokurator zauważyła tez, że 24-latek przychodząc do kościoła nie miał złych zamiarów, a sprowokowało go zachowanie księdza. Andrzej A. jednak najwyraźniej nie przywykł do tego, że ktoś nie przyznaje mu racji. Ponownie odwołał się od tej decyzji, a Prokuratura Okręgowa w Świdnicy przyznała mu rację. I tak 3 lata po zdarzeniu do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko 24-latkowi. Duchowny twierdzi w nim, że został napadnięty i pobity po twarzy, czego nie potwierdza jednak nagranie z monitoringu. W grudniu 2019 prokuratura oskarżyła też 24-latka o obrazę uczuć religijnych.  – Sytuacja jest dla nas, a zwłaszcza naszego syna, bardzo trudna – mówią ""Gazecie"" rodzice oskarżonego. – Na starcie życia spotkało go coś, czego nikomu nie życzymy. I sprawcą tego jest ksiądz – podkreślają. Sam duchowny nie komentuje sprawy.",Ks. Andrzej A.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bloomberg-50-najbardziej-wplywowych-ludzi-swiata-2019/hz8mbrh,Oto lista najbardziej wpływowych ludzi tego roku. Zdziwisz się,"Magazyn Bloomberg Businessweek po raz trzeci opublikował listę 50 najbardziej wpływowych ludzi świata. To ich działania zdefiniowały, jak wyglądał rok 2019. W ścisłej czołówce znalazła się nie tylko dziecięca popularyzatorka ekologii Greta Thunberg, ale także dwóch Polaków: Tomasz i Marek Sekielscy, których film ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczął otwartą dyskusję o pedofilii w kościele.","Magazyn Bloomberg Businessweek po raz trzeci opublikował listę 50 najbardziej wpływowych ludzi świata. To ich działania zdefiniowały, jak wyglądał rok 2019. W ścisłej czołówce znalazła się nie tylko dziecięca popularyzatorka ekologii Greta Thunberg, ale także dwóch Polaków: Tomasz i Marek Sekielscy, których film ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczął otwartą dyskusję o pedofilii w kościele. Lista 50 osób, opublikowana na stronie internetowej Bloomberg Businessweek, została stworzona przez dziennikarzy i korespondentów pisma z całego świata. Podzielono ją na pięć działów: polityka, kultura, biznes, finanse i technologia. ""Od finansów po modę i od technologii po handel - to ludzie, którzy zdefiniowali rok 2019. (...) To im należy się uznanie i aplauz"" – czytamy we wstępie zestawienia.



Uhonorowani zostali m.in. Tomasz i Marek Sekielscy za ich dokument ""Tylko nie mów nikomu"". Udostępniony za darmo na YouTubie film o problemie pedofilii w polskim kościele w krótkim czasie został obejrzany ponad 23 mln razy w serwisie. Produkcja była też szeroko komentowana przez środowiska kościelne w Polsce i na świecie, co doprowadziło do realnych zmian w związku z tym palącym problemem, o którym dotąd mówiło się niewiele albo nie mówiło wcale. Wyróżniona została także młoda szwedzka aktywistka, Greta Thunberg. Jej emocjonalne przemówienie podczas spotkania klimatycznego w siedzibie ONZ obiło się szerokim echem na całym świecie. I na tym nie koniec! Stało się też początkiem gorącej dyskusji o przyszłości naszej planety, a także realnych działań proekologicznych. Warto również pamiętać, że Thurnberg przewodziła tegorocznemu protestowi klimatycznemu, w którym wzięło udział łącznie ponad 7,6 mln osób z 185 krajów. Na liście Bloomberga znalazł się też producent filmowy Kevin Feige, szef Marvel Studios odpowiedzialny za wielki sukces Marvel Cinematic Universe. Od momentu, gdy rozpoczął pracę, wiele kultowych komiksów Marvela znalazło swoje miejsce na srebrnym ekranie, zarabiając w ostatnich dziesięciu latach ponad 23 miliardy dolarów! Firma planuje dalszą ekspansję, wprowadzając coraz więcej zróżnicowanych bohaterów. W zestawieniu 50 najbardziej wpływowych ludzi świata 2019 znajdziemy również brytyjską aktorkę i scenarzystkę, Phoebe Waller Bridge (seriale sygnowane jej nazwiskiem, ""Fleabag"" i ""Killing Eve"", zdobyły łącznie ponad 20 nagród Emmy), rapera Lil Nas X, przewodniczącego protestom w Hong Kongu, Kylie Jenner, Johna Stewarta i Rihannę. Na końcu listy znajdziemy też nazwiska osób, które mają szansę zrewolucjonizować kolejny, 2020 rok.",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/dallas-barr-recenzja-komiksu/nsllb15,"Zakonnica przypomniała sobie, czym jest pożądanie. Po 50 latach!","Takiego obrotu sprawy stary playboy chyba się nie spodziewał. Kiedy spotkał na plaży Marię, od razu poczuł mocniejsze uderzenia serca. Ona zresztą też wyczuła jego intencje. Przeszli chodnikiem kilkaset metrów. Potem znaleźli ustronne miejsce, wolne od parawanów, kocyków oraz innych plażowiczów. Rozebrali się i zaczęli kochać. A kiedy skończyli, przyszła pora na długą rozmowę o przeszłości, bo wiele lat temu, zanim ona poszła do klasztoru, oboje dobrze się znali.","Takiego obrotu sprawy stary playboy chyba się nie spodziewał. Kiedy spotkał na plaży Marię, od razu poczuł mocniejsze uderzenia serca. Ona zresztą też wyczuła jego intencje. Przeszli chodnikiem kilkaset metrów. Potem znaleźli ustronne miejsce, wolne od parawanów, kocyków oraz innych plażowiczów. Rozebrali się i zaczęli kochać. A kiedy skończyli, przyszła pora na długą rozmowę o przeszłości, bo wiele lat temu, zanim ona poszła do klasztoru, oboje dobrze się znali. 50 lat. Dokładnie tyle czasu minęło, od kiedy ostatni raz się spotkali. A właściwie od kiedy ona zniknęła. Dla niego to był szok. Nie wierzył, że Maria zginęła w wypadku. Ale wszyscy potwierdzili tę wersję. Policja znalazła spalone ciało. Zbadała zwłoki. Zidentyfikowała je. Więc co miał zrobić? W końcu przyjął do wiadomości, że ona odeszła i już nigdy nie wróci. A teraz zjawiła się nagle na jego drodze. Wciąż bardzo atrakcyjna. Pociągająca.  W rozmowie nie ukrywała powodów swojego zniknięcia. Postanowiła dokonać wyboru między doczesnym światem, a życiem wiecznym. Wybrała to drugie, czyli... Chrystusa. Lata temu, gdy policja była bardzie przekupna niż dziś, sfingowała swoją śmierć, wstąpiła do zakonu i przez 50 lat pracowała na jego rzecz. Miała głowę do interesów. Przez pół wieku wiele razy podwajała majątek zgromadzenia. Była szanowaną zakonnicą. Ale w końcu po raz kolejny postanowiła przewartościować wszystko w swoim życiu. Odeszła z zakonu i odnalazła największą miłość, jaką kiedykolwiek miała - jego. Kiedy leżeli na plaży i kiedy on czuł, że jego życie znowu nabiera sensu, ona spojrzała prosto w jego oczy i wyjawiła prawdę na temat przyczyn swojego powrotu. Powiedziała mu, że umiera. Zostało jej tylko kilka tygodni życia. Zaakceptowała to. Nie będzie walczyła o jego wydłużenie. - Chcę umrzeć. Uważam, że to odpowiedni moment - powiedziała.

- Dlaczego - zapytał.

- Chcę dowiedzieć się, co jest po drugiej stronie - odpowiedziała. 

- A jeśli nic nie ma?

- Zobaczę - mruknęła.

- Nie pozwolę ci tego zrobić - powiedział stanowczo.

- Masz kilka tygodni, żeby przekonać mnie do zmiany zdania - powiedziała. Tak zaczyna się opowiadanie ""Wybór Marii"" z komiksu ""Dallas Barr"" – belgijskiego rysownika i scenarzysty Marvano (Marka van Oppena). Komiks ten powstał na podstawie powieści s-f ""Buying Time"" Joego Haldemana. Pisarz brał udział w powstaniu scenariusza do niektórych z jego części. ""Dallas Barr"" to wznowienie. Pierwszy raz książka ukazała się w Polsce 12 lat temu - w 2007 roku. Zawiera siedem rozdziałów składających się na kompletną opowieść o playboy'u i awanturniku Dallasie Barze, który dzięki kuracji odmładzającej żyje na Ziemi już od 132 lat. Kurację trzeba odnawiać co 10 lat. Kosztuje ona milion funtów. Kto nie dokona zabiegu, umrze w konwulsjach. Barr właśnie musi zapłacić za kolejny zabieg, ale nie ma na to pieniędzy. Musi więc wykonać zadanie dla właściciela kliniki urody - Stilemana. Maria po 50 latach poddawania się kuracji, właśnie chce z niej zrezygnować. Co ciekawe, kolejne zabiegi przeprowadzała żyjąc w klasztorze, mimo że Kościół oficjalnie potępiał podobne zabiegi. Jak potoczą się ich losy? Zapraszam was do lektury: Pod pewnymi względami książka ta przypomina świetnie opowiedzianą i narysowaną opowieść ""Ghost money"". To kompletna wizja niedalekiej przyszłości, w której Marvano stawia szereg pytań o bioetyczne ograniczenia, problemy związane z możliwością nieśmiertelności, kondycję ludzkości, rolę polityków, biznesmenów czy księży w naszym życiu. Dużo miejsca autor poświęca na pokazanie mechanizmów władzy, czy hipokryzji i obłudy bogaczy. W tej książce bogaci i biedni toczą ze sobą coś w rodzaju III wojny światowej. O klasie Marvano, jako scenarzysty, niech świadczy fakt, że znaczą część tej opowieści wymyślił sam. Pisarz Joe Haldeman był tak zadowolony ze współpracy z rysownikiem, że zgodził się, by ten sam pokierował stworzoną przez niego postacią i dopisał jej dalsze losy. Rysunki Marvano są realistyczne. Przypominają realizm Jerzego Wróblewskiego czy Zbigniewa Kasprzaka. To porządna ręczna robota, w której nie znajdziemy komputerowych ingerencji. No ale trzeba pamiętać, że to dzieło stworzone wiele lat temu. Pierwszy zeszyt wydano w 1996 roku. Ostatni w 2005. ",Dallas Barr,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rafal-cieszynski-i-alzbeta-lenska-wrozka-przepowiedziala-im-milosc/ddzhbkp,Rafał Cieszyński i Alżbeta Lenska - Wróżka przepowiedziała im miłość,"Są przeciwieństwami, a mimo to stworzyli jedno z najbardziej udanych i zgodnych małżeństw w show-biznesie. Ponad rok temu Rafał Cieszyński przeżył prawdziwy dramat. Życie jego ukochanej Alżbety zawisło na włosku. Na szczęście aktorkę udało się uratować. Para dostała nowe życie i po raz drugi ślubowała sobie miłość","Są przeciwieństwami, a mimo to stworzyli jedno z najbardziej udanych i zgodnych małżeństw w show-biznesie. Ponad rok temu Rafał Cieszyński przeżył prawdziwy dramat. Życie jego ukochanej Alżbety zawisło na włosku. Na szczęście aktorkę udało się uratować. Para dostała nowe życie i po raz drugi ślubowała sobie miłość Kiedy w 2007 roku Alżbeta Leńska trafiła na plan serialu „Anioł Stróż” nie przypuszczała, że spotka na nim mężczyznę swojego życia. Rafał Cieszyński grał tam główną rolę, lecz aktorka nie zwróciła na niego większej uwagi. – Był moim przeciwieństwem, tak jest zresztą do dziś. Ja jestem dość ekscentryczną i żywiołową osobą, on zalicza się do introwertyków. Zanim się poznaliśmy uwielbiałam życie na walizkach, on był raczej domatorem – twierdzi Alżbeta. Aktor musiał więc mocno zabiegać o względy koleżanki z planu, tym bardziej, że była przekonana, iż przystojny brunet to podrywacz i kobieciarz. – Kiedy go pierwszy raz zobaczyłam, przyjechał cabrioletem, włosy na żel, bicepsy na wierzchu, ciemne okulary. Na dodatek aktor. Pomyślałam: kobiet to on musi mieć na pęczki. Dlatego na początku trzymałam go na dystans – mówiła o początkach ich znajomości Alżbeta, która po usilnych zabiegach Rafała zgodziła się na wspólną kolację. I nigdy tej decyzji nie żałowała, gdyż od tej pory większość wolnego czasu spędzali ze sobą. Co więcej, po latach uświadomiła sobie, że spotkanie z Rafałem było spełnieniem się... przepowiedni pewnej kobiety. – Powiedziała mi, że spotkam mężczyznę z branży, bruneta, starszego ode mnie, z którym wezmę ślub. Może to zbieg okoliczności, a może coś w tym jest – opowiadała w jednym z wywiadów. Wkrótce zakochany aktor oświadczył się wybrance swojego serca. Niby od niechcenia zaprosił ją do wynajętej sali kinowej, gdzie przygotował dla niej oryginalną niespodziankę. – W życiu nie przyszłoby mi do głowy, że szykuje się większa impreza i że kino wypełnione będzie naszymi przyjaciółmi. Kiedy wszystko wyszło na jaw i na ekranie zobaczyłam zmontowany przez Rafała film, w którym znane postaci światowego show-biznesu i polityki wypowiadały się na mój temat, bardzo się wzruszyłam – wspominała aktorka.

Ślub wzięli w sierpniu 2008 roku w kościele św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Po trzech latach przywitali na świecie Zosię, dwa lata później cieszyli się z narodzin Antoniego. Tworzyli szczęśliwy, pełen miłości związek i nic nie zapowiadało tragedii, która wydarzyła się w maju ubiegłego roku. Podczas prób w teatrze aktorka nagle zasłabła i na sygnale przywieziono ją do szpitala. Pękł jej tętniak mózgu i niezbędna była operacja. „Jestem najszczęśliwszym gościem z siwą brodą na świecie. Mam przy sobie najukochańszy skarb, który wraca do zdrowia, cudowne i mądre dzieci, kochaną siostrę, na której zawsze mogę polegać i świadomość, że dobrych ludzi jest na świecie zdecydowanie, naprawdę zdecydowanie więcej, niż nam się wydaje.” – napisał w mediach społecznościowych aktor po udanym zabiegu. Wiele godzin spędził wówczas w szpitalu przy ukochanej, jednocześnie zajmując się dziećmi i domem. – Więcej na łączy, niż dzieli. Ciągle jesteśmy otwarci na siebie, nie zamiatamy żadnych spraw pod dywan, ciągle ze sobą rozmawiamy. A ja każdą wolną chwilę z radością spędzam z rodziną. Obserwowanie jak dorastają nasze dzieci, jak zmieniają się każdego dnia to najbardziej pasjonująca rzecz na świecie – mówi Rafał Cieszyński. – Przy nim się wyciszyłam, zrobiłam bardziej „domowa”. Jeśli gdzieś wychodzimy na imprezę, to naprawdę jest wydarzenie. Rafał jest osobą pogodną, pozytywnie nastawioną do świata i ludzi. I to jest fajne, bo i mnie się udziela. Nauczyłam się też od niego, że trzeba mocno wierzyć w siebie, bo nie ma rzeczy niemożliwych i prędzej czy później osiągniemy swój cel – wyznała niedawno Alżbeta Leńska, która z ukochanym odnowiła w ubiegłym roku przysięgę małżeńską. – Zrobiliśmy to nie dla kolorowych okładek, tylko dla swoich najbliższych i przede wszystkim dla siebie – powiedziała. ",Alżbeta Lenska i Rafał Cieszyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-kontra-jaroslaw-kaczynski/lgfdddh,Polityczny pojedynek wagi ciężkiej,"Finisz kampanii wyborczej do europarlamentu oznacza powrót do bezpośredniego pojedynku dwóch hegemonów polskiej sceny politycznej. Naprzeciw siebie stanęło dwóch zawodników najcięższej politycznej wagi, wokół których nasza polityka toczy i kręci się od lat – komentuje dziennikarka Faktu Magdalena Rubaj.","Finisz kampanii wyborczej do europarlamentu oznacza powrót do bezpośredniego pojedynku dwóch hegemonów polskiej sceny politycznej. Naprzeciw siebie stanęło dwóch zawodników najcięższej politycznej wagi, wokół których nasza polityka toczy i kręci się od lat – komentuje dziennikarka Faktu Magdalena Rubaj. W czasie poprzedniej kampanii Jarosław Kaczyński był „schowany”, a Donald Tusk rozpoczynał karierę w Brukseli. Nie mieli więc okazji zadawać sobie bezpośrednio ciosów. Teraz ponownie się starli. I właśnie za sprawą starcia Kaczyńskiego i Tuska okazało się, co tak naprawdę jest najważniejszym tematem końcówki tej kampanii. Nie sprawy gospodarcze czy finansowe, ale światopoglądowe. Temat pedofilii w Kościele i niesamowite społeczne oburzenie zmieniły tory narracji obozów walczących o władzę. To dlatego Jarosław Kaczyński straszył uchodźcami i strefami szariatu w Polsce, a Tusk zadrwił z niego umieszczając prezesa wśród „kandydatów na lokalnych wodzów” na równi z ajatollahami.

Ten pojedynek nie skończy się w najbliższą niedzielę podczas eurowyborów, ani jesienią, gdy będziemy głosować na posłów i senatorów. Jego finałem będą przyszłoroczne wybory prezydenckie. PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!",Magdalena Rubaj o pojedynku Kaczyński – Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nawet-30-lat-wiezienia-za-pedofilie-mateusz-morawiecki-i-zbigniew-ziobro-zapowiadaja/yqzymp9,Morawiecki i Ziobro zapowiadają zmiany w prawie,"Po burzy wokół dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w Kościele, rząd zapowiedział zmiany w polskim prawie. Szczegóły przedstawił premier Mateusz Morawiecki oraz minister Zbigniew Ziobro. Wśród najważniejszych jest m.in. wprowadzenie możliwości orzekania kary więzienia za pedofilię nawet do 30 lat.","Po burzy wokół dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w Kościele, rząd zapowiedział zmiany w polskim prawie. Szczegóły przedstawił premier Mateusz Morawiecki oraz minister Zbigniew Ziobro. Wśród najważniejszych jest m.in. wprowadzenie możliwości orzekania kary więzienia za pedofilię nawet do 30 lat. - To jest ważna zmiana. Także w przypadku zabójstwa kara dzisiaj jest możliwa do 25 lat pozbawienia wolności, ale jak np. znamy ze statystyk, tylko 0,2-0,3 proc. przestępców otrzymuje taki wyrok - powiedział premier Mateusz Morawiecki na wspólnej konferencji prasowej z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro - po posiedzeniu rządu. Ocenił, że dotychczas niektóre brutalne zabójstwa i pedofilia ""były traktowane przez nasz Kodeks karny zbyt łagodnie"". Zaznaczył, że nowa ustawa w tym zakresie była przygotowywana już od wielu miesięcy. - Kolejny punkt to podwyższenie maksimum nadzwyczajnie obostrzonej kary pozbawienia wolności (...) do 30 lat, wprowadzenie obligatoryjności zakazu pracy z dziećmi dla osób skazanych za przestępstwa przeciwko wolności seksualnej, podwyższenie granic możliwości do orzekania kary w warunkach recydywy, wydłużenie okresu do zatarcia skazania, wprowadzenie obligatoryjnego zakazu stosowania warunkowego zwolnienia wobec sprawcy, co do którego orzeczono karę dożywotniego pozbawienia wolności za czyn popełniony przez niego po uprzednim skazaniu za inne przestępstwo na karę dożywotniego pozbawienia wolności - powiedział szef rządu. Ziobro: podwyższamy wiek prawno-karnej ochrony dzieci z 15 do 16 lat - W sposób bardzo fundamentalny zmieniamy, ale też i zaostrzamy przepis dotyczący odpowiedzialności za gwałt na dziecku. Dzisiaj był to przepis, który przewidywał dwa typy czynów, czyli w trybie podstawowym było to zagrożenie karą od 3 do 15 lat pozbawienia wolności. W trybie kwalifikowanym, czyli tym takim surowszym, popełnionym ze szczególnym okrucieństwem od 5 do 15 lat pozbawienia wolności - mówił Ziobro. - Dla przykładu wprowadzamy taką zasadę, że zgwałcenie osoby małoletniej poniżej lat szesnastu jest zagrożone karą od 5 do 30 lat pozbawienia wolności, natomiast jeżeli osoba zgwałcona, małoletnia poniżej lat 16 pozostawała pod pieczą sprawcy, to wówczas kara w dolnych granicach jest zdecydowanie podwyższana - do 8 lat pozbawienia wolności - powiedział. Ziobro podkreślił, że dolne granice są ważniejsze, bo wokół dolnych granic często oscyluje orzecznictwo sądu. - Dlatego też będąc konsekwentnym wprowadzamy rozwiązanie, że zgwałcenie (osoby) małoletniej poniżej lat 16, które było połączone ze szczególnym okrucieństwem w dolnych granicach będzie zagrożone karą od 10 lat pozbawienia wolności do lat 30, czyli nie jak dzisiaj od 5 do 15 - zaznaczył. Szef MS mówił także, że wprowadzony zostanie tryb szczegółowy, który mówi o następstwie, którym jest śmierć osoby pokrzywdzonym. - W takim wypadku można orzec karę również dożywotnie pozbawienia wolności wobec sprawcy tego rodzaju przestępstwa - dodał. Zakaz kontaktowania się pedofila z jego ofiarą na jej wniosek oraz wprowadzenie do rejestru pedofilów informacji o zawodzie sprawcy - to kolejne propozycje, które przedstawił minister sprawiedliwości.  Minister Ziobro powiedział na wspólnej konferencji z premierem Mateuszem Morawieckim, że seksualne wykorzystanie małoletniego poniżej lat 16. jest dzisiaj zagrożone stosunkowo niskimi karami, dlatego rząd wprowadza w tym zakresie zmiany.   I tak - jak mówił Ziobro - za obcowanie płciowe z małoletnim do lat 16 będzie to kara od 2 do 15 lat więzienia. ""Ale, gdy skutkiem tego czynu jest uszczerbek na zdrowiu, będzie to już od 3 do 20 lat pozbawienia wolności"" - podkreślił Ziobro.  Mówił, że w przypadku obcowania płciowego z dzieckiem poniżej lat 7, nawet jeśli nie poniosło ono istotnego uszczerbku na zdrowiu, to kara będzie wynosiła od 3 do 20 lat pozbawienia wolności. - Natomiast, jeśli następstwem czynu będzie ciężki uszczerbek na zdrowiu, to kara pozbawienia wolności będzie od 5 do 25 lat - powiedział minister sprawiedliwości dodając, że do tej pory kara wynosiła od 2 do 12 lat. Ziobro stwierdził, że sprawcy pod których pieczą znajdują się dzieci muszą się liczyć z surowszą odpowiedzialnością z racji nowego zapisu, ponieważ ""dolna granica kary za dane przestępstwo będzie musiała być wyższa o połowę"". - Również wprowadzamy możliwość stosowania bezwzględnego dożywocia (...) dzisiaj Kodeks karny nie przewiduje czegoś takiego jak bezwzględne dożywocie, zawsze sąd ma możliwość warunkowo, przedterminowo zwolnić sprawcę. Ale jeżeli mamy do czynienia z osobą, która nie rokuje (...) że poprawi się, że będzie kontrolować swoje przestępcze zapędy na tle seksualnym w stosunku do dzieci i dopuści się któregoś z tych najcięższych czynów, które są zagrożone w naszej propozycji karą dożywotniego pozbawienia wolności bądź kara 20 lat pozbawienia wolności, to sąd może wyłączyć możliwości warunkowego, przedterminowego zwolnienia - wskazał Ziobro. Premier Morawiecki oraz minister Ziobro byli pytani, czy w Polsce powinna powstać wspólna komisja państwa i kościoła dot. wyjaśnienia spraw pedofilii w kościele. - Jesteśmy absolutnie przekonani, że równość prawa obowiązuje wszystkich i nie ma żadnej taryfy ulgowej - oświadczył Morawiecki. Jak stwierdził, powołany w poniedziałek przez prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro zespół prokuratorów - którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" - jest zespołem, który ""w taki sam sposób będzie traktował wszystkie kategorie tych haniebnych, obrzydliwych czynów, których dopuścili się wszyscy obywatele, kiedykolwiek"". Jak wskazał, zmiany w Kodeksie karnym umożliwią ""przez bardzo długie lata, bez przedawnienia, ściganie tego typu przestępstw"". - W związku z tym będą miały też cel prewencyjny - powstrzymywania się od jakichkolwiek tego typu czynów - podkreślił szef rządu. Również Ziobro mówił, że wszyscy są równi wobec prawa. Jak dodał, często rezultatem prac zespołu prokuratorów jest zlecenie prowadzenia postępowania określonej prokuraturze. - Taka jest rutyna (...). W tej sprawie sądzę, że będzie tak samo - powiedział prokurator generalny.  Morawiecki i Ziobro zostali zapytani, dlaczego w kontekście pedofilii nie pada słowo ""Kościół"" i słowo ""ksiądz"". Premier podkreślił, że przepisy wprowadzające większe możliwości walki z pedofilią, ""surowe kary za wszelkie bestialskie, haniebne czyny wobec osób małoletnich na tle wolności seksualnej, będą obowiązywały absolutnie bez żadnej taryfy ulgowej również oczywiście księży"". - Kiedy mówię o innych środowiskach, to wskazuje na to, że jest rzeczą oczywistą niestety dla wszystkich, że tego typu zdarzenia, zachowania występują w wielu innych środowiskach i tym innym środowiskom też trzeba się przypatrzeć, ale oczywiście jak najbardziej to środowisko, które zostało opisane tutaj, czy pokazane w filmie - jak najbardziej również - dodał. (Źródło: PAP) Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",Morawiecki i Ziobro zapowiadają zmiany w prawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kosciol-w-gdanskiej-galerii-metropolia/gwxygb7,W gdańskiej galerii handlowej otworzą kościół,"W Gdańsku stoi Galeria Metropolia, którą otworzono pod koniec 2016 roku. Można więc mówić o pechu, bo na start zakazu handlu w niedziele. Obiekt nawet wystarał się o status dworca kolejowego, by obejść nowe prawo. Jednak galeria trzeci rok z rzędu odnotowuje straty, więc próbuje zmienić swój profil. Właśnie podpisało umowę z Kościołem na wynajęcie 1300 metrów kwadratowych.","W Gdańsku stoi Galeria Metropolia, którą otworzono pod koniec 2016 roku. Można więc mówić o pechu, bo na start zakazu handlu w niedziele. Obiekt nawet wystarał się o status dworca kolejowego, by obejść nowe prawo. Jednak galeria trzeci rok z rzędu odnotowuje straty, więc próbuje zmienić swój profil. Właśnie podpisało umowę z Kościołem na wynajęcie 1300 metrów kwadratowych. Galerię Metropolia wybudowano nieopodal stacji kolejowej, a także popularnej Galerii Bałtyckiej. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” inwestor zakładał, że nowy obiekt powtórzy sukces sąsiedniego. Tak się jednak nie stało. Wpływ na to oczywiście miał m.in. zakaz handlu w niedziele, który przyjęto w 2017 roku. Tuż po otwarciu Galerii Metropolia, które miało miejsce w październiku 2016 r.  By nowe regulacje obejść wystarano się nawet o zmianę sposobu użytkowania obiektu. Z galerii handlowej na dworzec z funkcją handlowo-usługową. W połowie lutego 2018 roku pojawiły się kasy biletowe i poczekalnie pomiędzy sklepami. Obecnie jednak centrum Metropolia dworcem już nie jest i postanawia spróbować działać jako strefa rozrywki z dużą strefą gastronomiczną (kilkanaście punktów). Jedną z wolnych przestrzeni zainteresował się nawet Kościół Zielonoświątkowy Echo, który podpisał umowę najmu na miejsce spotkań o powierzchni 1300 metrów kwadratowych. Jak podaje „GW” do tej pory jego członkowie korzystali z przestrzeni w Galerii Wnętrz City Meble. – Chcemy być bliżej ludzi. Kościół to ludzie. Ludzie są różni i potrzebują różnych form – dla niektórych taka forma Kościoła jest istotna – podkreśla Daniel Różański, pastor Kościoła Echo. - Społeczności mniejszościowe nie posiadają swoich budynków, małe Kościoły ewangeliczne spotykają się w różnych miejscach, np. szkołach, hotelach - mówi pastor w rozmowie z „GW”.  Pastor Różański podkreśla, że poza niedzielami zamierzają podnajmować przestrzeń na koncerty, wystawy i szkolenia. Co ciekawe to nie pierwszy Kościół, który prowadzi swoją działalność w galerii handlowej na terenie Trójmiasta. W centrum Manhattan przestrzeń podnajmuje anglojęzyczna wspólnota chrześcijańskiego Kościoła ewangelicznego Gospel Church.",Galeria Metropolia dworcem kolejowym,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ktore-gwiazdy-wziely-slub-w-2019-roku/b62d90v,Pobrali się w minionym roku. Które gwiazdy wzięły ślub?,"Śluby gwiazd to zawsze wielkie wydarzenie. Fani chcą znać niemal każdy szczegół. Gdzie był ślub i wesele, co z poprawinami, kto znalazł się wśród gości i oczywiście, jak wyglądała suknia ślubna panny młodej. Część gwiazd chętnie dzieliła się w sieci tymi informacjami, ale nie wszyscy. Niektórzy nawet o ślubie mówili po fakcie. Kto w 2019 m roku powiedział sakramentalne ""tak""?","Śluby gwiazd to zawsze wielkie wydarzenie. Fani chcą znać niemal każdy szczegół. Gdzie był ślub i wesele, co z poprawinami, kto znalazł się wśród gości i oczywiście, jak wyglądała suknia ślubna panny młodej. Część gwiazd chętnie dzieliła się w sieci tymi informacjami, ale nie wszyscy. Niektórzy nawet o ślubie mówili po fakcie. Kto w 2019 m roku powiedział sakramentalne ""tak""?",Śluby gwiazd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-57-letni-duchowny-mial-pomoc-rodzinie-zamknal-ich-syna-w-skladziku/zmrt7bq,Ksiądz miał pomóc nastolatkowi. Zamknął go w składziku,"Do szokującego zdarzenia doszło w Otsego w USA. 57-letni duchowny Brian Stanley związał i uwięził w komórce chłopaka, którego rodzina prosiła o radę i pomoc. Nastolatek spędził uwięziony ponad godzinę, zanim kapłan uwolnił go i pozwolił iść do domu. Zdaniem śledczych, to niejedyny incydent z jego udziałem na przestrzeni lat.","Do szokującego zdarzenia doszło w Otsego w USA. 57-letni duchowny Brian Stanley związał i uwięził w komórce chłopaka, którego rodzina prosiła o radę i pomoc. Nastolatek spędził uwięziony ponad godzinę, zanim kapłan uwolnił go i pozwolił iść do domu. Zdaniem śledczych, to niejedyny incydent z jego udziałem na przestrzeni lat. Cała sytuacja miała miejsce jesienią 2013, ale dopiero teraz służby przekazały informację o szokujących praktykach kapłana. Ojciec Brian Stanley został poproszony przez wiernych o pomoc i radę. Śledczy nie ujawniają, w jakiej sprawie miał doradzać duchowny, ale miał pomóc ws. nastolatka, którego do kościoła wysłali rodzice. Kapłan uwięził chłopca w małym pokoju gospodarczym. Wcześniej owinął go szczelnie folię spożywczą tak, że chłopak nie mógł się ruszyć. Następnie zakleił mu oczy i usta taśmą klejącą, po czym wepchnął do komórki. Nastolatek spędził w niej ponad godzinę, zanim ksiądz uwolnił go i pozwolił wrócić do domu. Kara za palenie marihuany

Informacja o „pomocy” pastora dotarła do policji. Służby przekazały je dalej do diecezji duchownego. Początkowo nie podjęto żadnych kroków prawnych przeciwko Stanleyowi, gdyż zdaniem śledczych, takie działania duchownego było wymuszone przez rodziców chłopaka. Miała to być kara za złe zachowanie nastolatka, który palił marihuanę i miał złe wyniki w nauce. Ksiądz został wysłany na urlop przymusowy, a potem odsunięto go od posługi kapłańskiej. Wątek seksualny w tle

Jednak śledczy po zebraniu dowodów oskarżyli go o przestępstwo na tle seksualnym. Jak wynika z zebranych przez nich materiałów, ksiądz Stanley „od dziesięcioleci był zamieszany w tego rodzaju zdarzenia z użyciem materiałów wiążących” – informuje Fox News. Zdaniem śledczych, Stanley miał dopuszczać się tych czynów w latach 2002-2004.  – Staramy się zapewnić większą ochronę wszystkim ludziom, a zwłaszcza dzieciom. Współpracujemy z biurem prokuratora generalnego Michigan w trwającym dochodzeniu – przekazał rzecznik diecezji Kalamazoo w rozmowie z amerykańską stacją. Duchownemu grozi 15 lat więzienia. ",Ksiądz miał doradzać nastolatkowi. Zamknął go w składziku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/szczyrk-pogrzeb-ofiar-wybuchu-gazu-kondolencje-przekazal-prezydent-rp/3d36449,Pogrzeb ośmiu ofiar wybuchu w Szczyrku. Ten widok rozdziera serce,"Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku.","Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Równo w południe rozpoczęła się msza pogrzebowa ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Tragedia, która wydarzyła się wieczorem 4 grudnia wstrząsnęła Polską, ale najbardziej przeżyli ją oczywiście sąsiedzi i bliscy rodziny Kaimów. O sprawie wybuchu (który był bezpośrednim następstwem nieprawidłowych prac jednej z firm budowlanych) mówili wszyscy, włącznie z politykami najwyższego szczebla. Nagła śmieć ośmiu osób, spośród których połowa to dzieci, była szokiem, który rezonował społecznie i medialnie długo po tragedii. Nic więc dziwnego, że przed kościołem, gdzie 19 grudnia odbyła się msza pogrzebowa, zebrały się prawdziwe tłumy. Wszyscy, którzy przyszli do świątyni pw. św. Ap. Piotra i Pawła czuli, że muszą pożegnać ludzi, których tak ceniono i lubiano. Byli górali z wieńcami, a jeden z nich miał wplecione w kwiaty zabawki. W innym wieńcu była piłka, a jeszcze w innym narty. To dlatego, że Kaimowie byli zapalonymi narciarzami. Posiadali szkółkę narciarską w Szczyrku, a dom, który wybuchł 4 grudnia służył też za pensjonat...  Uroczystościom  przewodniczył bp. Piotr Greger. Przed ołtarzem postawiono 8 urn z prochami tragicznie zmarłych członkowie rodziny Kaimów. Zdjęcia ofiar są otoczone białymi różami. Dla naszych braci czas już się zakończył niespodziewanie i tragicznie. Kres ich życia nastąpił w dramatycznych okolicznościach gdy byli w domu. My ludzie pytamy dlaczego? Nie mamy sensownego wytłumaczenia wobec tego wybuchu gazu, ale mamy nadzieje że cieszą się pomimo tego ze my się smucimy - mówił biskup Greger.- Dla nich zbawienie Boga jest już rzeczywistością a my wierzymy, że kiedyś się z nimi spotkamy tam, gdzie już śmierci nie ma - podkreślał w trakcie homilii.  - Czas nagli. Co ze sobą zabrać na drugi brzeg? Nic, tylko tyle. Najbliższa rodzino i wy wszyscy, którzy przybyliście z potrzeby serca. Od dwóch tygodni przeżywamy ta tragedie żadne słowa nie są w stanie ukoić bólu i cierpienia. Jesteśmy, by podziękować za trud i życie a Wam najbliższym dodać otuchy i nadziei. Wszyscy pyta.my dlaczego?

Gdzie byłeś Boże? Musimy wierzyć ze to ma jakiś głębszy sens. Nie osądzajmy, dajmy czas wszystkim którzy maja wyjaśnić ta tragedie. Gdzie tak pędzimy? Co chcemy osiągnąć tą pogonią? Musimy się rozwijać, ale nie kosztem jeden drugiego, nic z tego świata nie zabierzemy. Zostaniemy zapamiętani za to, co zrobimy dla innych. Tacy byli oni radośni pogodni i pomocni. Nie odkładajmy na później spotkań. Śpieszmy się kochać ludzi, bo tak szybko odchodzą - powiedział burmistrz Szczyrku, Antoni Byrdy.  Wcześniej rodzinie przesłał życzenia prezydent Andrzej Duda Józef - były reprezentant Polski, Michalina i Staś ze smykałką do sportu Następnie burmistrz wspominał indywidualnie każdą z ofiar wybuchu. - Dziadek Józef, niezapomniany przyjaciel. W przeszłości wieloletni reprezentant kraju w narciarskie alpejskim. Prekursor warsztatów narciarskich w Szczyrku. Zawsze hojny i bezinteresowny pracowity i towarzyski. Szymon. Cudowny uczeń, mający wspaniałą wychowawczynię. Zawsze uśmiechnięty, wzorowy uczeń z potencjałem na przyszłość. Marzenie o byciu skoczniem narciarskim zamienił na piłkę nożną. Ze swoją drużyną zdobywał wiele medali. - wspominał Byrdy.  - Ania. Zapamiętałem ją, jako wzorową matkę. Ciepłą i empatyczną osobę, która zawsze służyła wsparciem. Była ostoją wspaniałej rodziny. W jej krótkim życiu nie brakowało trudnych momentów. Na przedostatnim roku studiów walczyła z nowotworem złośliwym. Płakała, że może nie mieć dzieci. Z pozoru delikatna i łagodna. Ale zawsze twardo dążyła do celu - powiedział burmistrz Antoni Byrdy. - Poszła wraz ze swoimi ukochanymi osobami adwentową drogą prosto do nieba. Burmistrz wspomniał też o dzieciach kobiety, które brało udział w narciarskich treningach. Rodzeństwo uwielbiało się razem bawić. Michalinka była marzycielką i małą artystką. Staś kochał sport.  Po mszy kondukt żałobny dotarł na cmentarz przy ul. Beskidzkiej w Szczyrku, gdzie złożono prochy ofiar wybuchu gazu. Ciało Józefa, jego żony i wnuka złożono we wspólnym grobie ich syna, który zmarł 40 lat temu na serce. Obok złożono ciała 39-letniego  Wojciecha z 38-letnią żoną Anną i trójką jej dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. 18 grudnia zatrzymano pierwsze osoby w związku z wybuchem w Szczyrku. To Roman D. prezes firmy budowlanej, która zleciła przewiert pod ulicą Leszczynową oraz Marcin S. i Józef D. - pracownicy firmy, wykonujący to zlecenie. Wszystko wskazuje na to, że robotnicy pogwałcili wszelkie zasady bezpieczeństwa i procedury budowlane. Mimo zaleceń, by prace prowadzono tradycyjnym wykopem pod nadzorem gazowników, budowlańcy zrobili to sami. W efekcie przewiert uszkodził gazociąg. Ulatniający się gaz znalazł drogę, by wydostać się na zewnątrz. Niestety, na nieszczęście mieszkańców domu przy ul. Leszczynowej, gaz wybrał drogę, która kończyła się w tej nieruchomości. Według śledczych gaz ulatniał się 20 minut z uszkodzonego gazociągu, a pracownicy nie zgłosili awarii odpowiednim służbom. Po prostu oddalili się z placu budowy. Gdyby zareagowali właściwie, być może udałoby się zaalarmować okolicznych mieszkańców i ocalić rodzinę Kaimów. Do tragicznego w skutkach wybuchu gazu w Szczyrku doszło 4 grudnia 2019 roku. Eksplozja gazu spowodowała zawalenie się trzykondygnacyjnego domu. Zginęło osiem osób ze znanej, nie tylko w Szczyrku, rodziny Kaimów. Ofiary wybuchu w Szczyrku to: 60-letni Józef, jego 60-letnia żona Jolanta, 39-letni siostrzeniec Wojciech z 38-letnią żoną Anną i trójką dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. W wybuchu zginął również 10-letni wnuk Józefa - Szymonek.",Pogrzeb ofiar wybuchu w Szczyrku. Mieszkańcy tłumnie żegnają rodzinę Kaimów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/dostawcy-jedzenia-podjadaja-zamowienie/y3j3elw,Szokujące badania: dostawcy podjadają jedzenie!,"Często zamawiasz jedzenie z dostawą do domu? A zdarzyło Ci się kiedyś, że porcja była mniejsza niż powinna? Obrzydliwe? Tak, ale nie aż tak nieprawdopodobne jak się nam wydaje. Jak się okazuje aż 1/3 dostawców jedzenia na wynos podjada z zamówień powierzonych im na czas dostawy!","Często zamawiasz jedzenie z dostawą do domu? A zdarzyło Ci się kiedyś, że porcja była mniejsza niż powinna? Obrzydliwe? Tak, ale nie aż tak nieprawdopodobne jak się nam wydaje. Jak się okazuje aż 1/3 dostawców jedzenia na wynos podjada z zamówień powierzonych im na czas dostawy! Amerykańska firma U.S. Foods przeprowadziła badanie wśród 1500 klientów i 500 dostarczycieli, którzy obsługują zamówienia poprzez aplikacje do zamawiania żywności, takie jak UberEats, Grubhub, DoorDash i Postmates. Wyniki ich zaskoczyły, bo okazało się, że aż 28 proc. dowożących jedzenie przyznało się do podjadania. To większy odsetek niż w przypadku klientów, którzy obawiali się, że do tego faktycznie dochodzi. Tak odpowiedziało bowiem 21 proc. badanych zamawiających jedzenie. Nikogo chyba nie zdziwi, że klienci są podjadaniem oburzeni. Średnia suma odpowiedzi na pytanie, jak w skali od 1 do 10 byliby wściekli, gdyby ich dostawca zjadł coś z zamawianego przez nich jedzenia, wyniosła 8,4. Co więcej, 85 proc. badanych chciałoby, aby restauracje wprowadziły jakieś systemy, które uniemożliwiałyby podbierania ich jedzenia. Np. etykiety w formie nalepek, przez co byłoby widać, że zamówienie po opuszczeniu restauracji było nietknięte. Pocieszające może nieco być to, że chociaż aż 54 proc. przyznaje się do tego, że zapach jedzenia klientów ich kusi, to jednak nie wszyscy go próbują.  - Z przykrością informujemy, że czasami impuls staje się silniejszy od charakteru dostawców, przez co naruszają oni swój święty obowiązek, pobierając część jedzenia - stwierdziło U.S. Foods w oświadczeniu.  Czemu kurierzy dostarczający jedzenie podjadają? Najprawdopodobniej wynika to z frustracji. Dostarczyciele skarżą się, że otrzymują niskie napiwki, które dla nich są bezcenne. Mogą oni być też po prostu głodni. Średnia pensja dostarczyciela to 13 dolarów za godzinę, jeśli pracują tak w formie pełnego etatu, to rocznie zarabiają 24 960 dolarów. To poniżej federalnej granicy ubóstwa (25 750 dolarów rocznie).",Dostawca jedzenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kedzierzyn-kozle-starcie-pseudokibicow-bijatyka-po-meczu/rzkflx4,"Wielka bitwa pseudokibiców. Klub: ""Panowała rodzinna atmosfera""","Chemik Kędzierzyn-Koźle rozgrywał w ostatnią sobotę domowy mecz z LZS Skorogoszcz. Około godziny 13.00 w okolicach stadionu pojawiła się grupa sympatyków Odry Opole, która postanowiła ""sprawdzić kondycję"" gospodarzy i wspierających ich zwolenników Rakowa. Bijatykę kilkudziesięciu pseudokibiców nagrała kamera radiowozu. Film wyciekł do sieci.","Chemik Kędzierzyn-Koźle rozgrywał w ostatnią sobotę domowy mecz z LZS Skorogoszcz. Około godziny 13.00 w okolicach stadionu pojawiła się grupa sympatyków Odry Opole, która postanowiła ""sprawdzić kondycję"" gospodarzy i wspierających ich zwolenników Rakowa. Bijatykę kilkudziesięciu pseudokibiców nagrała kamera radiowozu. Film wyciekł do sieci. Zwolennicy Odry Opole (na filmie bez koszulek) starli się z fanami Chemika i Rakowa, z których wielu miało na głowach kominiarki. Trudno więc uwierzyć, że akcja nie była tzw. ustawką i nie została wcześniej szczegółowo zaplanowana. Jak podaje lokalny portal KK24.pl, policjanci patrolujący ulice Kędzierzyna-Koźla natknęli się na bitwę kilkudziesięciu wściekłych pseudokibiców przypadkiem. Słychać to zresztą w ich zaskoczonych głosach uwiecznionych na nagraniu z wideorejestratora. Kiedy wkroczyli do akcji, by powstrzymać eskalację agresji, pseudokibice zaczęli w panice uciekać. Jedni na piechotę, inni samochodami. – Jeden z pojazdów, którym uciekało trzech mężczyzn, staranował policyjny radiowóz – mówi kom. Magdalena Nakoneczna z kędzierzyńskiej policji. – Mężczyźni zostali zatrzymani. Kierowca będzie odpowiadał między innymi za czynną napaść na funkcjonariuszy. Grozi za to kara do 10 lat pozbawienia wolności – dodaje rzeczniczka. Na szczęście tym razem nikomu nic poważnego się nie stało. Policja wciąż namierza uczestników ustawki. Usłyszą zarzuty m.in udziału w bójce o charakterze chuligańskim. Między innymi, bo w przypadku niektórych osób sprawa jest dużo poważniejsza. W trakcie zatrzymań policjanci znajdowali narkotyki, a także zabronione i niebezpieczne przedmioty. Zatrzymani to bardzo młodzi ludzie, ledwo po dwudziestce. Wśród nich jest nawet 17-letni chłopak.  Według lokalnych mediów, uczestnicy bójki to ""kibice zwaśnionych drużyn piłkarskich z Kędzierzyna-Koźla, Opola i Częstochowy"". Zarząd klubu TS Chemik Kędzierzyn Koźle stanowczo odcina się od zadymy. ""W obliczu pojawiających się w mediach informacji na temat chuligańskich wybryków na ulicach naszego miasta- Klub TS Chemik odcina się od wszelkich aktów przemocy i z całą stanowczością je potępia... Mecz na Stadionie Kuźniczka pomiędzy Chemikiem a rywalem ze Skorogoszczy przebiegł w spokojnej, rodzinnej, sportowej atmosferze..."" – czytamy w oświadczeniu na Facebooku.",Ustawka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cezary-tomczyk-zaspiewal-hymn-internauci-bezlitosni/nhz7cr3,Poseł PO zaśpiewał hymn. Internauci bezlitośni,"Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali.","Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali. Poseł PO Cezary Tomczyk zaczął śpiewać hymn podczas posiedzenia Sejmu. Stało się to chwilę po tym, jak do posłów dotarła informacja, że na marszałka Senatu został wybrany przedstawiciel opozycji, Tomasz Grodzki. Występ nie był niestety najlepszy, Tomczyk nie urodził się wokalistą... Internauci nie omieszkali odnieść się do tego wokalnego popisu. Nie brakowało złośliwości. ""A mógł Tomczyk poprosić o taśmę profesjonalną"", ""Tomczyk do Voice of Poland!"", ""Widać że ten chórzysta w kościele nie występował nawet w ostatnim rzędzie"" - drwili okrutnie użytkownicy Twittera. Nie każdy musi umieć śpiewać, ale internautów raziło też to, że tekst kolejnych zwrotek Tomczyk musiał sprawdzać na smartfonie. Poza tym wytknęli, że poseł PO zaśpiewał ""póki my żyjemy"", podczas gdy prawidłowa wersja to ""kiedy my żyjemy"".  Niektórzy posuwają się wręcz do stwierdzenia, że doszło do ""sprofanowania hymnu"". ""Czemu to służyło? Dlaczego to zrobił nie znając tekstu (""póki my żyjemy""... choć zerkał na ściągę w telefonie), fałszując i serwując totalnie skopaną intonację. Kpina i wstyd!"" - komentują użytkownicy. Bardzo ostro występie Tomczyka wypowiedział się Rafał Ziemkiewicz, pisarz i publicysta. ""Poseł PO intonujący hymn narodowy dla uczczenia partyjnego zwycięstwa - to żenua. Ale to, że pajac musi tekst hymnu czytać z fona, to nie tylko samozaoranie epickie. (...) Cud, że melodię znał"" - stwierdził. Jak się jednak okazuje, wpadkę ze słowami Mazurka Dąbrowskiego podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu zaliczył również Antoni Macierewicz. Marszałek senior też zaśpiewał ""póki my żyjemy"".  Użytkownicy przy tej okazji przypominali także słynne nagranie śpiewającego hymn Jarosława Kaczyńskiego. Przed laty prezes PiS znacząco zmodyfikował słowa Mazurka Dąbrowskiego. Nie tylko śpiewał ""póki my żyjemy"", ale również zmienił tekst na ""z ziemi polskiej do Wolski"". Nagraliśmy Korwin-Mikkego, gdy mówił o pensji. Radykalnie! Co na to Kukiz?",Cezary Tomczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/inowroclaw-pogrzeb-matki-i-dzieci-ktore-zginely-w-pozarze-kamienicy/90vp8lm,Rozpacz w Inowrocławiu. Pożegnali Monikę i jej maleńkie córeczki,"Ten widok łamał serce. Trzy białe trumny, a w nich matka i jej maleńkie córeczki. Najmłodsza miała zaledwie trzy miesiące. W Inowrocławiu (woj. kujawsko-pomorskie) odbył się pogrzeb rodziny, która zginęła w pożarze kamienicy.","Ten widok łamał serce. Trzy białe trumny, a w nich matka i jej maleńkie córeczki. Najmłodsza miała zaledwie trzy miesiące. W Inowrocławiu (woj. kujawsko-pomorskie) odbył się pogrzeb rodziny, która zginęła w pożarze kamienicy. Monikę S. († 31 l.), Zuzię († 4 l.), Oliwkę († 5 l.) i Lenkę († 3-mce) pożegnali najbliżsi i przyjaciele - w sumie kilkadziesiąt osób. Najmłodsza z dziewczynek spoczęła w jednej trumnie z mamą. Ich tragiczna śmierć poruszyła wszystkich. – Nie odkładajmy niczego na później. Co masz zrobić jutro, zrób dzisiaj. Może gdyby czegoś nie odwlekano na jutro, one by się dzisiaj do nas uśmiechały – mówił łamiącym głosem ksiądz z kościoła im. Najświętszej Maryi Panny. Ofiary pożaru pochowano w jednym grobie. Pogrzeb sfinansowało miasto. Monika i jej córeczki zginęły w pożarze, który wybuchł w ich kamienicy 28 października. Ogień pojawił się w mieszkaniu ich pijanego sąsiada Eugeniusza S. (60 l.). Matka i dzieci znalazły się w śmiertelnej pułapce. Ucieczkę uniemożliwiły im kraty w oknach.  Czytaj więcej: Tragedia w Inowrocławiu. Monika i dzieci żyłyby gdyby nie kraty Eugeniusz S. został zatrzymany przez policję. Miał 3 promile alkoholu w organizmie. Odpowie za nieumyślne spowodowanie pożaru, którego skutkiem była śmierć czterech osób. Grozi mu 8 lat więzienia. Został tymczasowo aresztowany na 2 miesiące. – Podstawą do postawienia mężczyźnie zarzutów było nieumiejętne korzystanie przez niego z kuchenki gazowej – tłumaczyła Agnieszka Adamska-Okońska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy.","Inowrocław: Pogrzeb matki i dzieci, które zginęły w pożarze kamienicy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gorzow-wielkopolski-zakochali-sie-w-wieku-68-lat/h6stghm,Pani Zosia i pan Zbyszek czekali na siebie 86 lat!,"Amor trafił w ich serca jedną strzałą! I to za pierwszym razem, bo między panią Zosią a panem Zbyszkiem z Gorzowa Wielkopolskiego zaiskrzyło od pierwszego wejrzenia. Czekali na siebie całe życie! Oboje mają po 86 lat, cały bagaż doświadczeń, wnuków, prawnuków... Do głowy im nie przyszło, że jeszcze kiedyś ich serca zabiją mocniej. A jednak!","Amor trafił w ich serca jedną strzałą! I to za pierwszym razem, bo między panią Zosią a panem Zbyszkiem z Gorzowa Wielkopolskiego zaiskrzyło od pierwszego wejrzenia. Czekali na siebie całe życie! Oboje mają po 86 lat, cały bagaż doświadczeń, wnuków, prawnuków... Do głowy im nie przyszło, że jeszcze kiedyś ich serca zabiją mocniej. A jednak! Miłość dopadła ich w domu dziennego pobytu dla seniorów. – Kiedy przyszedłem tam pierwszy raz, wybrałem stolik, gdzie siedziała Zosia – wspomina pan Zbyszek. Wystarczyło jedno spojrzenie i już wiedzieli, że są dla siebie przeznaczeni. Pan Zbyszek ujął panią Zosię uśmiechem i pięknym śpiewem. Ona zdobyła go swoją troskliwością – zrobiła poduszkę na krzesło, żeby mu się wygodnie siedziało. Ich uczucie kwitło, rozwijało się w oczach! Tak się w sobie rozkochali, że już dłużej nie mogli żyć bez siebie. Nie mogli już tracić czasu, chcieli zawsze być razem... Pan Zbyszek poprosił ukochaną o rękę, a ona od razu się zgodziła. Dozgonną miłość przysięgli sobie niedawno w kościele pod wezwaniem św. Józefa w Gorzowie. Potem było skromne, ale niezapomniane wesele w domu dziennego pobytu, miejscu, które ich połączyło. Były tańce, muzyka poczęstunek i tort. – Od ślubu nasze życie jest już inne, bardziej wesołe i kolorowe. Będziemy się sobą opiekować i cieszyć każdą chwilą spędzoną razem – mówią zgodnie państwo Safiańczukowie, którzy marzą o wspólnym, długim i zdrowym życiu. Niechaj tak się stanie – życzymy młodej parze stu lat razem!",Pani Zosia i pan Zbyszek czekali na siebie 86 lat!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szef-fundacji-nie-lekajcie-sie-z-zarzutami-markowi-l-grozi-8-lat-wiezienia/25zjn4x,Ponury koniec obrońcy ofiar księży pedofilów. Grozi mu 8 lat,"Założyciel fundacji ""Nie Lękajcie się"" Marek L. usłyszał zarzut oszustwa - informuje ""Rzeczpospolita"". Szef organizacji walczącej z pedofilią w Kościele miał wyłudzić od jednego z członków fundacji 30 tys. zł. Markowi L. grozi do ośmiu lat więzienia.","Założyciel fundacji ""Nie Lękajcie się"" Marek L. usłyszał zarzut oszustwa - informuje ""Rzeczpospolita"". Szef organizacji walczącej z pedofilią w Kościele miał wyłudzić od jednego z członków fundacji 30 tys. zł. Markowi L. grozi do ośmiu lat więzienia. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", szczecińska prokuratura postawiła Markowi L. zarzut oszustwa tuż przed świętami.  ""Marek L. formalnie nie przyznał się do stawianego mu zarzutu, jednak złożył zeznania, w których potwierdził, że faktycznie wprowadził pokrzywdzoną w błąd, twierdząc, że jest chory"" – powiedział ""Rzeczpospolitej"" - prok. Maciej Jóźwiak z Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. Śledztwo to pokłosie głośnej publikacji ""Gazety Wyborczej"" z maja 2019 r., w której Katarzyna, ofiara księdza pedofila, opowiedziała, że Marek L., miał wyłudził od niej 30 tys. zł. Pod pretekstem rzekomej choroby (raka trzustki) i potrzeby nowatorskiej operacji L. zwrócił się do kobiety o pożyczkę zaraz po tym, jak wygrała ona sądownie milion złotych zadośćuczynienia od Towarzystwa Chrystusowego. L. miał pojechać do kobiety, a ta dała mu 20 tys. zł do ręki jako pożyczkę, a 10 tys. w prezencie. Kobieta wkrótce się zorientowała, że Marek L. ją oszukał – nie chciał jej przedstawić żadnej dokumentacji medycznej, nie przeszedł też operacji. Sprawa wywołała burzę, która stała się początkiem końca kariery Marka L. oraz założonej przez niego fundacji. Pod koniec maja L. zrezygnował z funkcji prezesa, a fundacja (działała od 2013 r., dokumentowała przypadki molestowania dzieci przez księży, udzielała ofiarom pomocy prawnej i psychologicznej, pozyskiwała odszkodowania od Kościoła) zleciła audyt kontroli wydatków. O podejrzeniu wyłudzenia pieniędzy od kobiety zawiadomiono prokuraturę. Jak informuje dziennik, na razie – oprócz Katarzyny – nie ma innych pokrzywdzonych działaniami L. Jednak postawienie mu zarzutu nie kończy sprawy. - Przesłuchujemy inne osoby w ramach pomocy prawnej - informuje w rozmowie z gazetą prok. Marek Jóźwiak. Markowi L. grozi za to do 8 lat więzienia. ",Obrońca ofiar księży-pedofilów usłyszał zarzuty. Markowi L. grozi 8 lat więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sri-lanka-figura-matki-boskiej-zaczela-plakac-to-cud/jwh2nv8,Cud na Sri Lance? Figura Matki Boskiej uroniła łzy,"To prawdziwy cud! - nie mają wątpliwości mieszkańcy Ja-Ela na Sri Lance. Ich zdaniem figura Matki Boskiej, znajdująca się w jednym z kościołów, zaczęła ronić łzy. Jako dowód pokazują fotografie i krótki filmik. To nie pierwszy tego typu przypadek w historii Kościoła.","To prawdziwy cud! - nie mają wątpliwości mieszkańcy Ja-Ela na Sri Lance. Ich zdaniem figura Matki Boskiej, znajdująca się w jednym z kościołów, zaczęła ronić łzy. Jako dowód pokazują fotografie i krótki filmik. To nie pierwszy tego typu przypadek w historii Kościoła. Wystąpienie tego niecodziennego zjawiska zostało zauważone przez mieszkańców Ja-Ela na Sri Lance w czwartek 4 lipca. Podczas modlitwy w kościele Matki Boskiej Bolesnej w pewnym momencie zauważono, że figura Matki Boskiej roni łzy. Natychmiast wywołało to olbrzymie poruszenie wśród zebranych. Mieszkańcy Ja-Ela są przekonani, że doszło tam do prawdziwego cudu. Kościół Matki Boskiej Bolesnej został zamknięty na jeden dzień ze względów bezpieczeństwa. Następnego dnia figurę udostępniono wierzącym do oglądania. Całkiem prawdopodobne, że wkrótce na Sri Lance pojawi się specjalna delegacja z Watykanu, która zajmie się dokładnym zbadaniem sprawy.  Posągi Matki Boskiej roniącej prawdziwe łzy były już spotykane w historii Kościoła. Takie zjawiska miały wcześniej miejsce m.in. w Meksyku, Macedonii czy Argentynie. Za każdym razem lokalna społeczność uznawała to za cud i snuła domysły, co może oznaczać płacz Matki Boskiej. Najbardziej popularną teorią jest ta, że płacze ona nad tragicznym losem, który niebawem czeka ludzkość.  Z prawego oka spływały czarne krople ku bliznom. „Ludzie coś szeptali przed obrazem”",Sri Lanka: figura Matki Boskiej zaczęła płakać. To cud?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-zabytkowego-kosciola-w-lutolu-suchym-straty-sa-ogromne/86b720y,Co za tragedia w Boże Ciało! Spłonął zabytkowy kościół,"Mieszkańcy Lutola Suchego (woj. lubuskie) nie mogą się otrząsnąć po makabrycznym pożarze, jaki strawił ich najcenniejszą świątynię. Ogień wybuchł w czwartek, 20 czerwca, w południe. Świadkowie zobaczyli dym unoszący się z dachu kościoła, po chwili w górę strzeliły płomienie. Na pomoc ruszyło 20 jednostek straży pożarnej.","Mieszkańcy Lutola Suchego (woj. lubuskie) nie mogą się otrząsnąć po makabrycznym pożarze, jaki strawił ich najcenniejszą świątynię. Ogień wybuchł w czwartek, 20 czerwca, w południe. Świadkowie zobaczyli dym unoszący się z dachu kościoła, po chwili w górę strzeliły płomienie. Na pomoc ruszyło 20 jednostek straży pożarnej. Pożar wybuchł w kościele filialnym pw. św. Piotra i Pawła Apostoła w Lutolu Suchym pod Międzyrzeczem (woj. lubuskie). To neogotycka budowla z XIX wieku znajdująca się w samym centrum wsi. Parafianie nie mogą uwierzyć, że cenna świątynia została zniszczona w dniu jednego z najważniejszych katolickich świąt - Bożego Ciała. Płomienie pojawiły się na dachu i bardzo szybko objęły jego całą powierzchnię. Pożar zajął również kościelną wieżę. Na miejsce dojechało 20 jednostek straży pożarnej. Wezwano zawodowców z Międzyrzecza, Świebodzina oraz Gorzowa Wielkopolskiego. Pomogli także przedstawiciele OSP z miejscowości Brójce, Skwierzyna, Rogozińca i okolic.   Około godz. 16.00, po prawie czterech godzinach walki z ogniem udało się dogasić pożar.

- Niestety cała konstrukcja dachu uległa spaleniu, zostały tylko wystające kikuty - mówi Marek Harkot, Komendant Powiatowy Straży Pożarnej w Międzyrzeczu dla Fakt24. Na miejsce wezwano także grupę strażaków wysokościowych z Zielonej Góry. -Podejrzewamy, że krzyż na iglicy wieży może runąć, dlatego strażacy z grupy wysokościowej zdemontują go – wyjaśnia st. bryg. Harkot. Do Lutola Suchego ma przyjechać również Powiatowy Inspektor Nadzoru Budowlanego, który oceni stan kościoła oraz wieży. Straty są ogromne. Przyczyna pożaru nie jest jeszcze znana. Będzie ją ustalać policja, która powoła biegłego z dziedziny pożarnictwa. Groza w Gdańsku. Po gwałtownej burzy dzwony kościoła biły całą noc",Pożar kościoła w Lutolu Suchym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-filmie-tomasza-sekielskiego-nie-jestem-w-stanie-tego-ogladac/1e7z3bg,Spowiednik Wałęsy molestował dzieci. Były prezydent zabrał głos,"Ks. Franciszek Cybula, kapelan Lecha Wałęsy miał skłonności pedofilskie. W filmie „Tylko nie mów nikomu” przyznał się do molestowania 12-latka. Jego wyznanie było szokiem dla byłego prezydenta. – W moim pokoleniu nie mieści się w głowie, żeby ksiądz mógł się posunąć tak daleko – podkreślił w rozmowie z dziennikarzami Lech Wałęsa.","Ks. Franciszek Cybula, kapelan Lecha Wałęsy miał skłonności pedofilskie. W filmie „Tylko nie mów nikomu” przyznał się do molestowania 12-latka. Jego wyznanie było szokiem dla byłego prezydenta. – W moim pokoleniu nie mieści się w głowie, żeby ksiądz mógł się posunąć tak daleko – podkreślił w rozmowie z dziennikarzami Lech Wałęsa. „To nigdy nie przekroczyło żadnej miary… nie doszło do wytrysku. Była chwilka pieszczenia...” – mówi swojej ofierze na nagraniu z ukrytej kamery ks. Cybula, po czym proponuje mu pieniądze. Podczas wspomnianej sytuacji chłopiec miał 12 lat. Historia bulwersuje tym bardziej, że ksiądz Cybula został w 1980 roku spowiednikiem Lecha Wałęsy. Gdy były przywódca Solidarności został prezydentem, duchowny objął funkcję prezydenckiego kapelana. W 2010 r. przeszedł na emeryturę i został rezydentem w Parafii Rzymskokatolickiej pw. Niepokalanego Poczęcia NMP w Gowidlinie. Duchowny zmarł w nocy 21 lutego 2019 roku. Ks. Cybula zmarł w lutym 2019 r., w trakcie realizacji filmu Sekielskiego. Lech Wałęsa przyznał, że jego pokoleniu nie mieści się w głowie, żeby ksiądz posunął się tak daleko. – Ja nie oglądałem, bo dla mnie jest obrzydliwe. Nie jestem w stanie tego oglądać wierzcie mi – mówił w niedzielę dziennikarzom były prezydent. Dodał, ks. Cybula był dobrym kapelanem i, „jeśli chodzi o wiarę”, to był z niego zadowolony. – Ja jego wybrałem dlatego, że on mnie spowiadał przedmałżeńsko i on mi bardzo ładnie niektóre rzeczy wytłumaczył, dlatego on mi się spodobał, odszukałem go i wziąłem na kapelana – mówił Wałęsa. – Wiem, że się przyznał, i to mi wystarczy – dodał były prezydent. Zwrócił też uwagę, że Kościół musi się zastanowić, co zrobić z tą sytuacją, a za przeprosinami prymasa Polski, arcybiskupa Wojciecha Polaka „powinny iść odpowiednie działania”. Obejrzeliśmy film „Tylko nie mów nikomu”. Tego się nie da zapomnieć",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/okladali-kijami-kukle-zyda-w-pruchniku-kep-wydala-oswiadczenie/spwfdd4,Okładali kijami kukłę Żyda w Pruchniku. Episkopat wydał oświadczenie,"Konferencja Episkopatu Polski wydała oświadczenie w sprawie wydarzeń w Pruchniku (woj. podkarpackie). Mieszkańcy tego miasteczka w trakcie wielkopiątkowej procesji uderzali kijami w kukłę Żyda - symbolizującego postać Judasza Iskarioty. ""Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego” - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez biskupa Rafała Markowskiego.","Konferencja Episkopatu Polski wydała oświadczenie w sprawie wydarzeń w Pruchniku (woj. podkarpackie). Mieszkańcy tego miasteczka w trakcie wielkopiątkowej procesji uderzali kijami w kukłę Żyda - symbolizującego postać Judasza Iskarioty. ""Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego” - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez biskupa Rafała Markowskiego. Konferencja Episkopatu Polski potępiła zachowanie uczestników procesji w Pruchniku. Autor oświadczenia przypomniał, że w okresie wielkanocnym szacunek dla drugiego człowieka jest szczególnie ważny. ""W kontekście wydarzeń, które miały miejsce w Pruchniku 19 kwietnia, Kościół jednoznacznie wyraża dezaprobatę wobec praktyk, które godzą w godność człowieka. Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego"" - napisał biskup Rafał Markowski, przewodniczący Rady ds. Dialogu Religijnego oraz przewodniczący Komitetu ds. Dialogu z Judaizmem KEP. ""W okresie wielkanocnym wspominamy prawdę wiary, że Chrystus oddał życie za zbawienie wszystkich, z czego wynika chrześcijańska postawa szacunku względem każdego człowieka"" - przypomniał biskup Rafał Markowski. O wydarzeniach, podczas których mieszkańcy niszczyli kukłę Żyda, zrobiło się głośno w całym kraju. Kukle Judasza wymierzono 30 ciosów, co miało odpowiadać liczbie 30 srebrników, za które Judasz Iskariota sprzedał Jezusa. Pod koniec procesji Judaszowi obcięto głowę, a jego tułów  został wyrzucony do rzeki. W kontrowersyjnym happeningu brały udział również dzieci. Zachowanie mieszkańców Pruchnika skrytykował wcześniej także Światowy Kongres Żydów. Jego przedstawiciele wyrazili zaniepokojenie doniesieniami o tym, że kukła ""była wykonana w taki sposób, by wyglądać jak stereotypowe wyobrażenie Żyda"".",Pruchnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olecko-zabojstwo-blanki-pogrzeb-dziewczynki/ev4j5pg,"Podczas pogrzebu nie modlono się za Blankę. Ksiądz ujawnia, dlaczego","Bez rozgłosu, w największej tajemnicy i otoczeniu najbliższej rodziny w środę na malutkim parafialnym cmentarzu w Olecku odbył się skromny pogrzeb maleńkiej Blanki (†9 mies.), zamordowanej i zgwałconej przez bestie. Rodziców maleńkiej dziewczynki na pogrzebie nie było, bo to oni są podejrzani o dokonanie tej potwornej zbrodni i przebywają w areszcie.","Bez rozgłosu, w największej tajemnicy i otoczeniu najbliższej rodziny w środę na malutkim parafialnym cmentarzu w Olecku odbył się skromny pogrzeb maleńkiej Blanki (†9 mies.), zamordowanej i zgwałconej przez bestie. Rodziców maleńkiej dziewczynki na pogrzebie nie było, bo to oni są podejrzani o dokonanie tej potwornej zbrodni i przebywają w areszcie. Blanka spoczęła w białej trumience, którą przed zasypaniem w ziemi ksiądz pokropił wodą święconą co miało symbolizować chrzest – bo jak się okazuje – wyrodna matka nawet nie ochrzciła dziecka. Po przyjściu Blanki na świat była zajęta, jak mówią sąsiedzi, piciem alkoholu i zażywaniem prochów. Nie miała czasu na obowiązki rodzica. – Zajmowała się nią w sumie tylko przez pierwszy miesiąc – wyjaśnia jedna z jej sąsiadek. – Potem została zabrana do rodziny zastępczej, a jak wróciła w marcu, to Anka miała inne rzeczy na głowie. Zamiast zajmować się dzieckiem, wolała imprezować. Nad mogiłą Blanki stanął biały krzyż, a przy min ułożono pluszowe zabawki i kwiaty. Na jednym ze zniczy napisano „Pamiętamy-kochamy”. – Zgodnie z wolą najbliższej rodziny pogrzeb odbył się bez rozgłosu i w ostatnie drodze Blance towarzyszyli tylko bliscy krewni – wyjaśnia ks. Waldemar Barnak (56 l.), proboszcz parafii pod wezwaniem Podwyższenia Krzyża Świętego w Olecku. – Pogrzeb odbył się zgodnie z wolą rodziny i naukami Kościoła katolickiego. W Polsce Kościół dopuszcza pogrzeb kościelny w udziałem księdza, nawet wówczas, gdy dziecko nie było ochrzczone. Podczas pogrzebu nie modlono się za zmarłą dziewczynkę, ponieważ według nauk Kościoła nie zdążyła nagrzeszyć. Ksiądz podkreślił, że dziecko jest pod dobrą boską opieką. Brak chrztu nie stał się przeszkodą ani w pogrzebie, ani nie będzie przeszkodą na drodze zbawienia. – Nie ma najmniejszych wątpliwości, że mała Blanka zostanie zbawiona. Nie ma tu znaczenia, że jej matka jej nie ochrzciła. Niewinne dzieci nie mogą bowiem być potępione. Pan Bóg nie odrzuca tych, którzy nie z własnej winy nie przyjęli chrztu, a tak się stało w przypadku tego dziecka – tłumaczy Ks. Jacek Markowski z Poznania. – Wszyscy przejęci losem tej małej dziewczynki, mogą być spokojni, że dziewczynka z pewnością zostanie zbawiona!",Blanka zostanie zbawiona!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuba-wojewodzki-w-polityce-zasugerowal-ze-makowiecki-zdradzil-jusis/7729rpt,Zdradził łóżkowe sekrety znanej pary? Wyszło nietaktownie,"Reni Jusis i Tomasz Makowiecki byli małżeństwem przez 12 lat. Przez wszystkie te lata udawało im się unikać plotek i publicznych skandali. Dopiero wiadomość o ich rozwodzie odbiła się w plotkarskich mediach szerokim echem. Teraz do pieca dorzucił także Kuba Wojewódzki, który w kontrowersyjny sposób odniósł się do ich relacji. Przesadził?","Reni Jusis i Tomasz Makowiecki byli małżeństwem przez 12 lat. Przez wszystkie te lata udawało im się unikać plotek i publicznych skandali. Dopiero wiadomość o ich rozwodzie odbiła się w plotkarskich mediach szerokim echem. Teraz do pieca dorzucił także Kuba Wojewódzki, który w kontrowersyjny sposób odniósł się do ich relacji. Przesadził? Reni Jusis i Tomasz Makowiecki pobrali się w 2008 roku w zabytkowym kościele w Konstancinie. Małżeństwo doczekało się dwójki dzieci: 9-letniego syna Teofila i 7-letniej córki Gai. Przez 12 lat wiedli spokojne życie, z daleka od medialnego zgiełku, plotek i skandali. Pierwsze plotki o kryzysie w ich związku zaczęły pojawiać się w mediach w 2016 roku. Piosenkarka zdecydowała się wówczas wrócić do pracy po siedmioletniej przerwie na wychowanie dzieci. To miało miało spotkać się z niezadowoleniem jej męża. Z czasem ich relacje jeszcze bardziej się pogorszyły i para zdecydowała się rozwieźć. Sprawa rozwodowa muzyków była szybka, a wyrok zapadł już na pierwszej rozprawie. O zakończeniu małżeństwa Jusis i Makowieckiego poinformował rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Gdańsku. - Mogę potwierdzić informację, że rozprawa została przeniesiona z dnia 9 maja na 25 kwietnia 2019 r. Sąd zamknął wszystko na jednej rozprawie, na której został orzeczony rozwód – powiedział w rozmowie z Plejadą rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Gdańsku ds. cywilnych, Łukasz Zioła. Strony zdecydowały się na rozwód bez orzekania o winie. Czy, aby na pewno nikt w tej sytuacji nie zawinił? Kuba ma na ten temat nieco inne zdanie. Co więcej, postanowił się się nim podzielić z szerszą publicznością. Kontrowersyjny dziennikarz skomentował rozwód Reni Jusis i Tomasza Makowieckiego w typowym dla niego stylu. Za idealne miejsce do wyrażenia swojego zdania uznał rubrykę w „Polityce”. Felietony Kuby Wojewódzkiego regularnie pojawiają się na łamach tygodnika, ale ten wzbudził w czytelnikach szczególne emocje. „Koniec małżeństwa Reni Jusis i Tomka Makowieckiego. Po 12 latach wspólnego życia para zdecydowała się na rozwód i to po jednej rozprawie. Podobno Tomek usłyszał od żony najgorszą rzecz, jaką można usłyszeć podczas seksu. Kochanie: wróciłam” – czytamy w rubryce Wojewódzkiego dla ""Polityki"". Być może Kuba nie miał nic złego na myśli i chciał jedynie w charakterystycznym dla siebie stylu zażartować. Jednak dziennikarz nie poprzestał na tym jednym felietonie. „Oto bohater tygodnia. Dzień po ogłoszeniu rozwodu Tomek Makowiecki pokazał na Instagramie swoją nową dziewczynę. Brawo. U kobiet to się nazywa brak klasy. U facetów okienko transferowe"" – podsumował w kolejnym felietonie. Czyżby Wojewódzki wiedział coś więcej na temat powodów rozpadu małżeństwa Jusis i Makowieckiego? Jego teksty ewidentnie sugerują czytelnikowi, że Tomasz nie był wierny swojej żonie. Rewelacje o Jusis i Makowieckim. To miało stać się kilka miesięcy temu",Kuba Wojewódzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dawid-zukowski-nie-zyje-to-wtedy-doszlo-do-zabojstwa-chlopca/hx4h39d,Dawid Żukowski nie żyje. To wtedy ojciec zabił Dawidka?,"Paweł Ż. († 32 l.) miał niewiele czasu, by pozbawić życia swojego pięcioletniego syna Dawida Żukowskiego, a następnie skutecznie ukryć jego ciało. Tak wynika z analizy minuta po minucie drogi, jaką mężczyzna przebył 10 lipca. Odtworzyliśmy ostatnie godziny życia Pawła Ż. i Dawidka w specjalnym kalendarium wydarzeń.","Paweł Ż. († 32 l.) miał niewiele czasu, by pozbawić życia swojego pięcioletniego syna Dawida Żukowskiego, a następnie skutecznie ukryć jego ciało. Tak wynika z analizy minuta po minucie drogi, jaką mężczyzna przebył 10 lipca. Odtworzyliśmy ostatnie godziny życia Pawła Ż. i Dawidka w specjalnym kalendarium wydarzeń. Ciało 5-letniego Dawida Żukowskiego odnaleziono w sobotę około godziny 16.00 w zaroślach przy zbiorniku wodnym przy zjeździe na Pruszków z autostrady A2, po trwających 10 dni poszukiwaniach. Zwłoki ujawniono na drodze z Warszawy do Grodziska Mazowieckiego. Wciąż jednak nie są znane przyczyny śmierci dziecka. Te wskaże dopiero sekcja zwłok, która przeprowadzona zostanie w poniedziałek 22 lipca. Najprawdopodobniej badania określą także przybliżony czas zgonu Dawidka. Na podstawie dostępnych do tej pory informacji, można jednak mniej więcej wskazać czas, w którym doszło do zabicia pięciolatka i ukrycia jego zwłok. Oto jak przebiegała ostatnia droga Pawła Ż. i Dawida Żukowskiego godzina po godzinie: godz. 17.00 - Paweł Ż., ojciec Dawidka, zabiera go od dziadków z mieszkania na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim; jadą szarą skodą fabią o nr rejestracyjnym WGM 01K9 17.28 - kamera monitoringu przy drodze 579 w Chrzanowie Dużym rejestruje przejazd samochodu Pawła Ż. w kierunku autostrady A2 w stronę Warszawy ok. godz. 18.00 - Paweł Ż. zatrzymuje się na węźle Konotopa, wtedy też Dawidek odbywa ostatnią, kilkuminutową rozmowę ze swoją matką; następnie między kobietą a Pawłem Ż. wywiązuje się dyskusja poprzez komunikator internetowy 18.34 - Paweł Ż. wysyła SMS-a do matki Dawidka: „Nigdy nie zobaczysz już syna” i wyłącza telefon ok. godz. 19.00 - Paweł Ż. ponownie zatrzymuje się na węźle Konotopa, tylko po drugiej stronie ulicy 19.34 - kamera monitoringu przy trasie 579 w Chrzanowie Dużym rejestruje powrót skody do Grodziska Mazowieckiego ok. godz. 20 - Paweł Ż. porzuca samochód przy kościele na ul. Łącznej w Grodzisku Mazowieckim i udaje się pieszo w kierunku dworca PKP 20.52 - Paweł Ż. rzuca się pod pociąg relacji Skierniewice-Warszawa na dworcu w Grodzisku Mazowieckim ok. 2 nad ranem - znaleziono samochód ojca na ulicy Łącznej w Grodzisku Droga z węzła nieopodal Pruszkowa do Chrzanowa Dużego zajmuje około 10 minut. Wynika z tego, że do śmierci Dawida Żukowskiego musiało dojść między godziną 18.34 a 19.20. Jak dotąd nie wiadomo, czy gdy Paweł Ż. zatrzymał się ponownie na węźle Konotopa ok. 19.00 chłopiec jeszcze żył. Nie wiadomo też, w jakim celu zatrzymał się tam mężczyzna. Być może sprawdzał, czy miejsce to jest odpowiednie do ukrycia ciała. A może to właśnie tam pozbawił życia Dawida, a następnie odjechał kilka kilometrów dalej do zjazdu na Pruszków, by schować ciało. Niewykluczone, że nigdy nie poznamy odpowiedzi na te pytania. Przypomnijmy, że 5-letni Dawid Żukowski zaginął w środę 10 lipca. Tego dnia około godz. 17.00 ojciec Paweł Ż. odebrał go od dziadków w Grodzisku Mazowieckim i miał zawieźć do mamy do Warszawy. Cztery godziny później 32-latek popełnił samobójstwo, rzucając się pod pociąg na dworcu w Grodzisku Mazowieckim. Kilka kilometrów od tego miejsca znaleziono porzucony samochód mężczyzny, jednak chłopca w nim nie było. Mama Dawida zgłosiła zaginięcie syna około północy. Sprawę od razu traktowano poważnie, bo Paweł Ż. wysłał wcześniej do byłej partnerki SMS o treści: ""nigdy już nie zobaczysz syna"". Od 11 lipca poszukiwania Dawida Żukowskiego ruszyły pełną parą. Jak mówił rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, są największe w historii polskiej policji. Przez pierwsze doby chłopca poszukiwały setki policjantów, strażaków i żołnierzy. Łącznie przeczesano ponad 4,5 tys. hektarów terenu.  W czwartek 18 lipca Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała, że kilka dni przed targnięciem się na swoje życie Paweł Ż. przestał pojawiać się w pracy. Zdaniem śledczych może to świadczyć o tym, że 32-latek wszystko zaplanował TVP Info poinformował, że dotarł do zeznań matki Dawida Żukowskiego. Z ustaleń portalu wynika, że kobieta po otrzymaniu dramatycznej wiadomości od Pawła Ż. była przekonana, że może to być złośliwe działanie jej męża, a nie realne zagrożenie dla dziecka.  - Z jej relacji wynika, że ojciec Dawida kilkakrotnie miał nie odwieźć chłopca do niej na czas. I nie reagował na jej ponaglenia. Kobieta musiała wtedy jechać po dziecko do Grodziska. Mąż miał tłumaczyć później swoje zachowanie, że np. Dawid zasnął i nie chciał go budzić - cytuje jednego ze śledczych TVP Info. Z treści zeznań, do których mieli dotrzeć dziennikarze TVP Info, wynika, że feralnego dnia matka Dawida odczekała jakiś czas i pojechała do Grodziska Mazowieckiego. Na miejscu okazało się, że mieszkanie jej męża jest zamknięte, a jego telefon nie odpowiada. Po godzinie 22 kobieta zadzwoniła na numer alarmowy 112, żeby zgłosić zaginięcie Dawida. Od operatora usłyszała jednak, że musi to zrobić osobiście w jednostce policji. Na komendzie w Grodzisku Mazowieckim pojawiła się około godziny 23:20. Niedługo potem ruszyły poszukiwania chłopca. Dawid Żukowski nie żyje. Ekspert: to było idealne miejsce na ukrycie zwłok Dawid Żukowski nie żyje. Jackowski: widziałem jak ojciec stał swoim samochodem blisko cmentarza",Dawid Żukowski nie żyje. To wtedy doszło do zabójstwa chłopca?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/brutalna-napasc-na-kobiete-w-kosciele-w-starogardzie-gdanskim/1mv27h5,Brutalna napaść na kobietę w kościele w Starogardzie Gdańskim,"Brutalna napaść na 64-letnią kobietę w kościele w Starogardzie Gdańskim (woj. pomorskie). Bandyta rzucił się na samotnie siedzącą 64-latkę i dusząc ją, zerwał z jej szyi złote łańcuszki o łącznej wartości 2 tys. zł. Jak ustalili śledczy, mężczyzna ukradł również z kościoła dwa pozłacane lichtarze. Jeszcze tego samego dnia trafił do policyjnego aresztu, a funkcjonariusze odzyskali zrabowane łańcuszki.","Brutalna napaść na 64-letnią kobietę w kościele w Starogardzie Gdańskim (woj. pomorskie). Bandyta rzucił się na samotnie siedzącą 64-latkę i dusząc ją, zerwał z jej szyi złote łańcuszki o łącznej wartości 2 tys. zł. Jak ustalili śledczy, mężczyzna ukradł również z kościoła dwa pozłacane lichtarze. Jeszcze tego samego dnia trafił do policyjnego aresztu, a funkcjonariusze odzyskali zrabowane łańcuszki. Do napaści doszło 7 czerwca br. w jednym ze starogardzkich kościołów. - Jak wstępnie ustalili policjanci, sprawca zaatakował od tyłu siedzącą samotnie w ławce kobietę. Dusząc swoją ofiarę, napastnik zerwał z jej szyi warte blisko 2 tys. zł łańcuszki, a następnie wybiegł z kościoła - poinformował asp. sztab. Marcin Kunka z Komendy Powiatowej Policji w Starogardzie Gdańskim. Funkcjonariusze szybko ustalili rysopis sprawcy i już po kilkudziesięciu minutach wpadli na trop mężczyzny. Okazało się, że jest nim 31-letni mieszkaniec gminy Pelplin. Napastnik został zatrzymany i trafił do miejscowej komendy. - Zatrzymany 31-latek chwilę wcześniej ukradł również z kościoła 2 pozłacane lichtarze. Interweniujący w tej sprawie kryminalni odzyskali zrabowane łańcuszki. Sprawca pozostawił je w jednym z miejscowych lombardów - dodaje rzecznik policji.",Brutalna napaść na kobietę w kościele w Starogardzie Gdańskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-sekielskiego-o-pedofilii-w-kosciele-oswiadczenie-arcybiskupow-wojciecha-polaka-i/2j1ljrw,Film o pedofilii w polskim Kościele. Arcybiskupi zabrali głos,"W filmie braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" ukazano porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Początkowo kościelni hierarchowie nie chcieli komentować przedstawionych historii. Po emisji materiału głos zabrali arcybiskup Wojciech Polak, prymas Polski i delegat Konferencji Episkopatu Polski (KEP) ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży oraz arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita poznański i przewodniczący KEP.","W filmie braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" ukazano porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Początkowo kościelni hierarchowie nie chcieli komentować przedstawionych historii. Po emisji materiału głos zabrali arcybiskup Wojciech Polak, prymas Polski i delegat Konferencji Episkopatu Polski (KEP) ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży oraz arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita poznański i przewodniczący KEP. W sobotę, 11 maja, o godzinie 14:30 w serwisie YouTube odbyła się premiera filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Twórcy ujawnili w nim nieznane dotąd przypadki pedofilii w polskim Kościele. To mocny i przerażający przekaz. Początkowo, pomimo próśb twórców, komentarza do przedstawionych w materiale historii, odmówili hierarchowie kościelni. Episkopat przysłał nawet Tomaszowi Sekielskiemu maila, w którym zarzucił mu ""brak bezstronności"". Po emisji filmu głos zabrali arcybiskup Wojciech Polak i arcybiskup Stanisław Gądecki. – Jestem głęboko poruszony tym, co zobaczyłem w filmie Pana Tomasza Sekielskiego – powiedział arcybiskup Polak. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście – wyznał w specjalnym oświadczeniu. Prymas Polski podziękował wszystkim tym, ""którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu"".  – Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła – przyznał arcybiskup Polak. Delegat Episkopatu ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży podkreślił, że zrobi wszystko, co w jego mocy, aby pomóc osobom pokrzywdzonym. Jak dodał, ""ujawnione informacje pokazują jak bardzo potrzebne są przepisy najnowszego dokumentu papieża Franciszka (""Motu Proprio"" Vos estis lux mundi)"". – Trzeba wyjaśnić wszystkie sprawy. Nikt w Kościele nie może uchylać się od odpowiedzialności – zaznaczył arcybiskup Polak. – Musimy chronić dzieci i młodzież. Dla Kościoła nie ma innej drogi – podsumował. ""Ze wzruszeniem i smutkiem obejrzałem dzisiaj film pana Sekielskiego, za który pragnę podziękować reżyserowi"" – napisał arcybiskup Stanisław Gądecki w oświadczeniu. Jak przyznał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, w przeważającej części głos tego filmu zgadza się z doświadczeniami, jakie wyniósł z wielu rozmów przeprowadzonych z pokrzywdzonymi. ""Jestem przekonany, że także ten film przyczyni się do jeszcze dokładniejszego przestrzegania wytycznych dotyczących ochrony dzieci i młodzieży w Kościele, jak i do wprowadzenia w życie zasad prewencji w każdej diecezji przez wszystkich księży biskupów oraz do przestrzegania wczoraj ogłoszonego motu proprio papieża Franciszka"" – podkreślił metropolita poznański. Nie zabrakło też przeprosin. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" – wyznał arcybiskup Gądecki. ""Z pewnością także ten film przyczyni się do jeszcze surowszego potępienia przestępstwa pedofilii, na które nie może być miejsca w Kościele. Niektóre sprawy ukazane w filmie były już znane, inne nieznane. Te znane trzeba raz jeszcze dokładnie przeanalizować, w przypadku nieznanych należy rozpocząć procesy tak, aby dobro pokrzywdzonych było chronione przede wszystkim i nade wszystko"" – dodał hierarcha.",Film o pedofilii w polskim Kościele. Arcybiskupi zabrali głos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/film-sekielskiego-ujawnia-ksiadz-z-zakazem-pracy-z-dziecmi-odprawia-rekolekcje-dla/4d6d6hz,Bezkarność duchownych. Ksiądz pedofil odprawiał rekolekcje dla dzieci,"W sobotę, 11 maja, o godzinie 14:30 w serwisie YouTube odbyła się premiera filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Twórcy ujawnili w nim nieznane dotąd przypadki pedofilii w polskim Kościele. Zaprezentowane historie porażają. Okazuje się, że nawet duchowni skazani prawomocnym wyrokiem sądu pozostają bezkarni. Przykładem jest ksiądz Dariusz O., który pomimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi, odprawiał rekolekcje dla najmłodszych...","W sobotę, 11 maja, o godzinie 14:30 w serwisie YouTube odbyła się premiera filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Twórcy ujawnili w nim nieznane dotąd przypadki pedofilii w polskim Kościele. Zaprezentowane historie porażają. Okazuje się, że nawet duchowni skazani prawomocnym wyrokiem sądu pozostają bezkarni. Przykładem jest ksiądz Dariusz O., który pomimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi, odprawiał rekolekcje dla najmłodszych... Nad historiami przedstawionymi w materiale braci Sekielskich nie sposób przejść obojętnie. To mocny i przerażający przekaz, który obnaża najciemniejszą i najbardziej bolesną prawdę o pedofilii w polskim Kościele. Okazuje się, że nawet osoby duchowne skazane prawomocnym wyrokiem sądu pozostają bezkarne. Podstawową zasadą jest ""tylko nie mów nikomu""... Tomasz Sekielski próbuje znaleźć odpowiedź na pytanie, dlaczego struktury kościelne tolerują i kryją pedofilów. Jako przykład podaje księdza Dariusza O. z Archidiecezji Warszawskiej, który został skazany za molestowanie 7-letnich dziewczynek. Skazany na dwa lata i trzy miesiące więzienia ksiądz kpi z dożywotniego zakazu kontaktu z dziećmi i jeździ po całej Polsce z rekolekcjami. W ślad za duchownym podążają dziennikarze, którzy rejestrują wszystko ukrytą kamerą. W grudniu 2018 roku w kościele św. Józefa w Malborku ksiądz O. – jako misjonarz z Warszawy – odprawia rekolekcje adwentowe przed stojącymi blisko niego dziećmi. – Chodźcie tu bliżej – woła do nich. – Może ty będziesz księdzem? Chociaż dzisiaj to nikt nie chce być księdzem, bo w ogóle księża teraz to mają przehukane. Mają złą opinię i w ogóle wszyscy są chorzy, niedobrzy i najlepiej ich pozamykać w zakładach psychiatrycznych. Albo wyspowiadać i rozstrzelać. To jest taka najlepsza metoda – mówi do najmłodszych wiernych. Ekipa jedzie za księdzem O. do Białegostoku, na kolejne rekolekcje. Na pytanie dziennikarzy, dlaczego duchowny łamie sądowy zakaz, ten odpowiada ""przepraszam"" i zamyka się na klucz w pokoju. Proboszcz białostockiej parafii wygląda na zaskoczonego całą sytuacją i nie potrafi jej skomentować. W końcu zarzuca dziennikarzom, że są ""hienami"", które ""czepiają się księdza, bo siedział w więzieniu"". Duchowny O. jest zawieszony w obowiązkach kapłańskich. Mieszka w diecezjalnym seminarium misyjnym w Warszawie. Jak przyznał ojciec molestowanej dziewczynki, ma obawę, że ksiądz może stamtąd zostać wysłany na misję.  Film ""Tylko nie mów nikomu"" został sfinansowany przez Polaków dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie około 450 tysięcy złotych. ""Ten film ma boleć"". Tomasz Sekielski o swoim dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele",Bezkarność duchownych. Ksiądz pedofil odprawiał rekolekcje dla dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-zatwierdzil-dekret-beatyfikacyjny-kard-stefana-wyszynskiego/9tek6l1,Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,"Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej.","Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej. Proces beatyfikacyjny Prymasa Tysiąclecia trwał 30 lat. Rozpoczął się w 1989 roku, czyli osiem lat po jego śmierci. Wszystko wskazuje na to, że beatyfikacja odbędzie się w Warszawie. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gnojno-ksiadz-sprzedawal-lody-zeby-wyremontowac-kosciol-sanepid-interweniowal/17n7jrt,Ksiądz zbierał na remont kościoła sprzedając lody. Sanepid zamknął interes,"Ksiądz z Gnojna (woj. lubelskie), chcąc ratować zabytkowy kościółek, co rusz wpada na nowy pomysł pozyskania funduszy na remont. Najpierw własnoręcznie dziergał wełniane skarpety, teraz sprzedawał po mszy lody domowej roboty. Niestety, do działalności duchownego przyczepił się sanepid i nakazał zaprzestanie produkcji mrożonych smakołyków.","Ksiądz z Gnojna (woj. lubelskie), chcąc ratować zabytkowy kościółek, co rusz wpada na nowy pomysł pozyskania funduszy na remont. Najpierw własnoręcznie dziergał wełniane skarpety, teraz sprzedawał po mszy lody domowej roboty. Niestety, do działalności duchownego przyczepił się sanepid i nakazał zaprzestanie produkcji mrożonych smakołyków. Ksiądz proboszcz Marcin Chudzik z Gnojna od dłuższego czasu walczy o pozyskanie pieniędzy na remont XVIII-wiecznego kościółka w Starym Bublu (gm. Janów Podlaski). Zimą duchowny własnoręcznie dziergał wełniane skarpety, które następnie sprzedawał na internetowych aukcjach. Latem wpadł na pomysł sprzedaży domowych lodów, produkowanych przez członkinie koła gospodyń wiejskich z Gnojna, po każdej niedzielnej mszy świętej. Lody rozchodziły się jak ciepłe bułeczki przez trzy kolejne niedziele. Niestety, w środę 31 lipca ksiądz Chudzik otrzymał przykrą informację. Sanepid nakazał zakończenie produkcji i sprzedaży lodów. - W wyniku telefonu od pani z Powiatowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Białej Podlaskiej - informujemy o zakończeniu akcji z lodami. Sanepid dowiedział się o akcji z mediów. Trzeba liczyć się z tym, że może być kontrola, opisanie ""zakładu produkcji lodów"" i kara! - napisał ksiądz na Facebooku.  Jak się okazuje, skarga w tej sprawie wpłynęła do sanepidu od jednego z mieszkańców. - Ksiądz mógłby te lody sprzedawać, ale musi spełnić pewne wymagania zawarte w unijnych dyrektywach. Produkcja żywności obarczona jest bardzo restrykcyjnymi przepisami, a lody są w wyższej grupie ryzyka. Przy ich produkcji używa się choćby jajek czy mleka, a to są produkty które mogą powodować zatrucia. Poza tym ksiądz nie rejestrował działalności w sanepidzie. Nie wiemy więc, jak wygląda produkcja, jakie są metody przechowywania lodów, czy osoby które je robią, mają odpowiednie badania. Ksiądz może dopełnić formalności, kupić sprzęt i wprowadzić odpowiednie procedury. Nie jesteśmy przeciwni akcji, ale należałoby spełnić minimalne wymagania - informuje ""Dziennik Wschodni"" Marcin Nowik, dyrektor Powiatowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej. Ksiądz Marcin Chudzik przyznaje, że reklama zadziałała w tym przypadku jak miecz obosieczny. Z pewnością jednak duchowny wpadnie niebawem na nowy pomysł pozyskania pieniędzy na remont kościoła. Każdy może też przekazać darowiznę na ten cel, wpłacając pieniądze na konto nr: 56 2130 0004 2001 0795 3508 0001. Dane do przelewu: Parafia Rzymskokatolicka p.w. św. Antoniego Padewskiego w Gnojnie, Gnojno 47, 21–543 Konstantynów, tytułem: Darowizna – Zbiórka dla Jana. (Źródło: Dziennik Wschodni)","Gnojno: ksiądz sprzedawał lody, żeby wyremontować kościół. Sanepid interweniował",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/knurow-w-kosciele-wyrwal-skarbonke-razem-z-blatem/ke76q55,Zrobił to w kościele. Skąd miał tyle siły?,"Podczas mszy, do kościoła w Knurowie (woj. śląskie) wszedł mężczyzna i stanął nieopodal stolika, do którego przymocowana była kasetka z pieniędzmi. W pewnym momencie mężczyzna wyrwał kasetkę z fragmentem blatu, po czym uciekł z kościoła. Mężczyznę zatrzymano niedługo po kradzieży. Zdążył już wydać 17 złotych z ""łupu"". W momencie zatrzymania , mężczyzna miał 2,6 promila alkoholu w organizmie.","Podczas mszy, do kościoła w Knurowie (woj. śląskie) wszedł mężczyzna i stanął nieopodal stolika, do którego przymocowana była kasetka z pieniędzmi. W pewnym momencie mężczyzna wyrwał kasetkę z fragmentem blatu, po czym uciekł z kościoła. Mężczyznę zatrzymano niedługo po kradzieży. Zdążył już wydać 17 złotych z ""łupu"". W momencie zatrzymania , mężczyzna miał 2,6 promila alkoholu w organizmie. Do niecodziennego przestępstwa doszło w niedzielę, przed godziną 18.00, w knurowskim kościele pw. Matki Bożej Częstochowskiej. Do świątyni wszedł mężczyzna, który spokojnie stanął przy stoliku z kasetką, do której parafianie składali dobrowolne datki na zbożne cele. - W pewnym momencie wierni usłyszeli hałas i spostrzegli, jak mężczyzna ucieka z metalową skrzynką oraz wyrwaną wraz z nią częścią blatu - relacjonują gliwiccy policjanci. Policjanci natychmiast zabrali się do pracy, ustalając m.in. rysopis złodzieja. - Nie trzeba było długo czekać, gdy jedna z załóg radiowozów zauważyła odpowiadającego rysopisowi człowieka na ul. Kosmonautów. Zatrzymany natychmiast przyznał się do kradzieży, a nawet wskazał miejsce porzucenia kasetki - opisują sytuacje mundurowi. W skradzionej kasetce miało znajdować się 40 złotych. Mężczyzna zdążył już upłynnić - i to dosłownie - część z tej kwoty (konkretnie 17 złotych). W momencie zatrzymania miał 2,6 promila alkoholu w organizmie. Policjanci, którzy zatrzymali złodzieja, byli zaskoczeni siłą, jaką musiał dysponować, by wyrwać skarbonkę razem z blatem. ",Zrobił to w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-oni-ratowali-plonacy-kosciol/krf5d2t,To oni ratowali płonący kościół,"To wyglądało jak koniec świata. Ogień buchał na dziesiątki metrów w górę, a płomień trawił dębowe belki dachu z taką łatwością, jakby były zapałkami. Wielki pożar strawił kościół w Lutolu Suchym (woj. lubuskie). Dach runął do wnętrza świątyni zupełnie jak stało się w paryskiej katedrze Notre Dame. Tyle, że do Lutola nikt z pomocą nie ruszy, a na odbudowę kościoła potrzeba milionów złotych.","To wyglądało jak koniec świata. Ogień buchał na dziesiątki metrów w górę, a płomień trawił dębowe belki dachu z taką łatwością, jakby były zapałkami. Wielki pożar strawił kościół w Lutolu Suchym (woj. lubuskie). Dach runął do wnętrza świątyni zupełnie jak stało się w paryskiej katedrze Notre Dame. Tyle, że do Lutola nikt z pomocą nie ruszy, a na odbudowę kościoła potrzeba milionów złotych. Czarną od pożaru wieżę bez krzyża i iglicy widać z daleka, z trasy. W oczy rzuca się tak samo spalony dach świątyni, z wystającymi kikutami spalonego drewna. – Zaczęło się około południa. Najpierw był dym, po chwili wielki ogień i zawyły syreny strażackie – opowiada Stefan Aksamit (73 .), mieszkaniec Lutola Suchego. Płomienie szybko objęły dach i kościelną wieżę. Ruszyła walka z pożarem. Strażacy chcąc gasić świątynie, ryzykując weszli do środka. – Tam były ekstremalne warunki, byliśmy w aparatach do oddychania, a widoczność wynosiła zaledwie metr. Nie dało się nic zrobić – opowiada Marian Kałek, prezes OSP Lutol Suchy. W każdej chwili mógł runąć dach. Strażacy OSP Lutol Suchy weszli na wieżę. Ta była już w płomieniach. – Wyszliśmy z wieży, bo tam było zbyt niebezpiecznie. Baliśmy się, że ktoś z nas utknie w płomieniach i dojdzie do tragedii – opowiada pan Marian. Strażacy robili, co tylko się dało, żeby uratować świątynię. – Nie było szans, drewniane elementy paliły się błyskawicznie – opowiada Maciej Omeciński (28 l.), komendant gminny OSP Lutol Suchy i zawodowy strażak. Dachówki pod wpływem wysokiej temperatury pękały i wystrzeliwały w górę. To też było niebezpieczne. W końcu do środka kościoła runął dach. – To tragedia, dramat i smutek. Nie da się tego inaczej nazwać – mówi Tomasz Olender z Lutola Suchego. Parafianie niedawno uskładali 65 tys. zł na malowanie kościoła. – Teraz potrzeba wielu milionów na jego odbudowę. Nie mamy na to najmniejszych szans. To maleńka parafia – przyznaje pan Tomasz. – Takich pieniędzy nie uzbieramy przez dziesiątki lat – wtóruje Stefan Aksamit.",To oni ratowali płonący kościół,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-dzgnal-ksiedza-nozem-w-brzuch-jest-akt-oskarzenia/610lk5d,Rzucił się z nożem na księdza. Może dostać dożywocie,"Do tego niebezpiecznego zdarzenia doszło 10 czerwca tego roku w centrum Wrocławia. 56-letni bezdomny, Zygmunt W. rzucił się z nożem na księdza wchodzącego do kościoła do kościoła Najświętszej Maryi Panny na Piasku. Zadał duchownemu jeden cios, po czym niespiesznie odszedł z miejsca zdarzenia. W rozmowie z dziennikarzami przyznał, że nie zna swojej ofiary, ale niczego nie żałuje.","Do tego niebezpiecznego zdarzenia doszło 10 czerwca tego roku w centrum Wrocławia. 56-letni bezdomny, Zygmunt W. rzucił się z nożem na księdza wchodzącego do kościoła do kościoła Najświętszej Maryi Panny na Piasku. Zadał duchownemu jeden cios, po czym niespiesznie odszedł z miejsca zdarzenia. W rozmowie z dziennikarzami przyznał, że nie zna swojej ofiary, ale niczego nie żałuje. 10 czerwca tego roku ksiądz Ireneusz, jak co dzień wchodził do kościoła na Piasku. Nagle został zaatakowany przez 56-letniego Zygmunta W. - Sprawca zadał pokrzywdzonemu jeden cios nożem w okolicę klatki piersiowej - mówi Justyna Pilarczyk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Duchownego uratowała szybka reakcja świadków zdarzenia. To także oni złapali sprawcę, który w zasadzie nie próbował nawet uciekać.  Ksiądz został zabrany karetką do jednego z wrocławskich szpitali, w którym przeszedł zabieg zszycie przeciętej nożem przepony. Obrażenia były na tyle poważne, że musiał zostać dłuższy czas w szpitalu. - W ocenie biegłego narażały pokrzywdzonego na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub doznania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu - mówi prok. Pilarczyk. - Miejsce w jamie brzusznej, do którego penetrowała rana kłuta, znajduje się w bezpośrednim sąsiedztwie śledziony. Jej zranienie spowodowałoby obfite krwawienie - wyjaśnia. 56-latek usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa, za co grozi nawet dożywocie. Zygmunt W. jedynie początkowo przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. Ich szczegółów, ze względu na dobro śledztwa, prokuratura jednak nie ujawnia. Jak podaje Tvn24, w czerwcu bezdomny podczas wyprowadzania z posiedzenia aresztowego powiedział, że nie żałuje tego, co zrobi, choć nie znał księdza, którego zaatakował. Chciał zabić człowieka, żeby mieć ""dach nad głową""? A może jednak kierowały nim jakieś inne, nieujawnione dotąd motywy? Tego być może dowiemy się w czasie kolejnych rozpraw.",Kościół,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bezboznik-zbezczescil-relikwie-naszego-papieza/je5nmnw,Jak tak można!? 19-latek w kościele nie miał oporów...,"Wierni są przekonani, że to właśnie modlitwa przy relikwii św. Jana Pawła II uzdrowiła ich z ciężkiej choroby albo pomogła w pokonaniu życiowych zakrętów. Tymczasem bezczelny złodziej za nic miał świętości i okradł kościół św. Marcina w Piławie Górnej!","Wierni są przekonani, że to właśnie modlitwa przy relikwii św. Jana Pawła II uzdrowiła ich z ciężkiej choroby albo pomogła w pokonaniu życiowych zakrętów. Tymczasem bezczelny złodziej za nic miał świętości i okradł kościół św. Marcina w Piławie Górnej! 19-letni Szymon P., który połasił się na relikwie Papieża Polaka wcale nie chciał zapewnić sobie wstawiennictwa u Świętych. Wręcz przeciwnie! Odbierając wiernym ich duchowy skarb, myślał tylko o zarobku. Zaplanował bowiem, że święte symbole przetopi! Bezbożny łotr pod osłoną nocy wybił szybę od strony rzadko użytkowanej przez księży zakrystii i wdarł się do kościoła. – Ukradł skrawek materiału z szat św. Jana Pawła II i kości św. Jana z Dukli, a także cztery metalowe patery, podstawkę liturgiczną, krzyż ołtarzowy i różaniec – wylicza kom. Marcin Ząbek z policji w Dzierżoniowie. Brak relikwii księża dostrzegli następnego dnia w czasie przygotowań do porannej mszy. Łudzili się, że może któryś z duchownych zabrał je do czyszczenia. Niestety byli w błędzie. Na szczęście mury świątyni nie na długo wypełniła pustka. Szymon P. został zatrzymany dwa dni po kradzieży, a kościół szczęśliwe odzyskał symbole kultu.",Bezbożnik zbezcześcił relikwie naszego papieża!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/strzegom-skandaliczne-zachowanie-polskiej-delegacji-w-torgau/9xmf40e,Burmistrz Strzegomia: to nie odchody! Jak tłumaczy skandal podczas delegacji w Niemczech?,"Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta tłumaczy się ze skandalicznego zachowania radnych podczas ich delegacji do miasta partnerskiego Torgau w Niemczech. Lokalni politycy mieli zostawić hotelowy pokój w fatalnym stanie, z ekskrementami poza łazienką. Suchyta przekonuje jednak, że pokój zabrudzony był nie odchodami, a... treścią żołądkową jednego z radnych.","Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta tłumaczy się ze skandalicznego zachowania radnych podczas ich delegacji do miasta partnerskiego Torgau w Niemczech. Lokalni politycy mieli zostawić hotelowy pokój w fatalnym stanie, z ekskrementami poza łazienką. Suchyta przekonuje jednak, że pokój zabrudzony był nie odchodami, a... treścią żołądkową jednego z radnych. Pod koniec listopada władze Strzegomia otrzymały informację, że miasto partnerskie Torgau z Niemiec zrywa z nimi współpracę. Ta nagła decyzja była zaskakująca, biorąc pod uwagę fakt 22-letniej, owocnej kooperacji między miastami. Jak się jednak okazuje, burmistrz Torgau miała ku temu poważny powód - skandaliczne zachowanie strzegomskich radnych podczas ich pobytu w mieście w październiku, które do tej pory utrzymywane było w tajemnicy.  Co takiego stało się w Torgau? Jak poinformowała Romina Barth w oświadczeniu, pokój hotelowy, w którym podczas delegacji spali radni miejscy ze Strzegomia, był zrujnowany. - Zachowanie polskiej delegacji, zaproszonej przez nas na festiwal »Torgau leuchtet«, było nie do zaakceptowania. Polska delegacja nie tylko zniszczyła część wyposażenia pokoi hotelowych, ale także pozostawiła odchody w kilku pokojach, w miejscach nie do pomyślenia - stwierdziła burmistrz Torgau. Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta przyznaje, że z nerwów po całej tej sytuacji ma skurczony żołądek. Tłumaczy też, jak z jego punktu widzenia wyglądała cała sytuacja. - W niedzielę w kościołach w Torgau były odczytywane apele dzieciaków z miasteczka o niezrywanie współpracy, bo ta świetnie się układała. Ja sam jak wrócę z urlopu pod koniec tygodnia z Anglii, spotkam się z panią burmistrz w Torgau na kawę i rozmowę. Poza tym jedno z słów zostało błędnie przetłumaczone, bo o żadnych odchodach nie było mowy. To jedynie zanieczyszczenie wynikające z żołądkowych kłopotów zdrowotnych mojego kolegi, za co z resztą zapłacił 1500 euro - tłumaczy w rozmowie z Fakt24. Głos w sprawie zabrali także strzegomscy radni, którzy są sprawcami całego skandalu. - Około godziny 21.00 udaliśmy się do pokoju hotelowego, którego nie opuszczaliśmy do rana. W nocy, w czasie snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC, zabrudzając pościel i wykładzinę, z czego jest mi bardzo przykro. Od dłuższego czasu choruję na chorobę wrzodową i refluks żołądka. Cofanie się treści żołądka jest dla mnie nieprzyjemną i wstydliwą przypadłością, gdyż zdarza mi się to podczas snu. Za wymianę pościeli i wykładziny zapłaciliśmy według rachunku wystawionego przez hotel. Błędem wynikającym z naszej strony było niezgłoszenie od razu tego faktu do recepcji - cytuje portal Świdnica24 oświadczenie przekazane przewodniczącemu Rady Miejskiej w Strzegomiu przez radnego Cezarego Włodarczyka.",Strzegom: skandaliczne zachowanie polskiej delegacji w Torgau,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jesli-atak-ideologiczny-sie-powiedzie-to-nasza-cywilizacja-upadnie/k30392v,Kaczyński kreśli czarny scenariusz. Niepokojące słowa,"Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”.","Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”. W „Rozmowach niedokończonych” na antenie Radia Maryja lider Zjednoczonej Opozycji mówił o walce z Kościołem w Polsce oraz marszach LGBT.  – Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nie miała, żeby wręcz przestała istnieć („katolicka Polska” – red.) przegrają i że to będzie początek ich ostatecznej klęski. To zamierzenie jest przeciwko wierze, przeciwko Kościołowi, przeciwko panu Bogu samemu – grzmiał Kaczyński. Jak uzasadnia prezes PiS, „ta druga droga została pokazana w licznych marszach, wstrząsających wypowiedziach, żeby to wszystko z nauki Kościoła z misji Chrystusa zostało odrzucone, zhańbione”. – Adresy międzynarodowe można by wymienić, bo są jasne. Ci ludzie są przewożeni z miejsca na miejsce, a to jest ta sama grupa. Jest za tym duży plan socjotechniczny mówiąc językiem nauki, mający sprawić, żeby Polska stała się zupełnie inna – dodał polityk. – Nasze zwycięstwo jest drogą do tego, żeby to wszystko co tam zwyciężyło, przegrało ostatecznie, że ten kolejny szturm poniesie klęskę i Polska będzie tą wyspą najlepszej tradycji i wiary a z drugiej strony wyspą wolności – podkreślił. Jarosław Kaczyński zapewnił też, że jeśli Prawo i Sprawiedliwość będzie nadal rządzić, to ta zmiana będzie jeszcze lepsza. – Nowością jest atak ideologiczny na Kościół. Teraz to wraca w sposób bardziej drastyczny. Ta ofensywa idzie przez wiele krajów. Jeśli ona zwycięży, to powiedzmy sobie jasno, nasza cywilizacja upadnie. Wiele wydarzeń wskazuje na to, że Polska ma do spełnienia swoją misję, czyli obronienie naszej kultury. Wówczas świat wróci do normalnych praw – stwierdził lider Zjednoczonej Opozycji.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dzietnosc-w-polsce-rodzi-sie-trzy-razy-mniej-dzieci/brnc5wk,Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,"Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe.","Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe. Analitycy ZUS-u na pewno mogą pozazdrościć dzietności swoim kolegom z czasów, gdy Zakład Ubezpieczeń Społecznych zakładano. Miesiąc temu w obszernym wywiadzie z okazji 85-lecia ZUS-u prezes Gertruda Uścińska przyznała, ze zakład ma 3 biliony zł zobowiązań, a starzenie się społeczeństwa jest ""dużym wyzwaniem"". W Polsce rodziło się w ostatnich latach od 350 do 400 tysięcy dzieci rocznie, a siódmy rok z rzędu w 2019 roku będziemy mieli ujemny przyrost naturalny. Tymczasem, jak zauważa Główny Urząd Statystyczny w grafice przygotowanej na Dzień Niepodległości, najgorszy wynik z okresu dwudziestolecia 1919-1939 to trochę ponad 800 tysięcy narodzin (1919). Rekord padł w 1925 roku, gdy na świat przyszło 1 milion 36 tysięcy dzieci. Przyrost naturalny w Polsce w latach 1926-30 był na poziomie 15 na 1000 mieszkańców. Na każde 1000 osób przybywało rocznie 15. W tak optymistycznych (z punktu widzenia systemu emerytalnego warunkach) powstawał polski system ubezpieczeń społecznych, który do dzisiaj obowiązuje praktycznie na niezmienionych zasadach. Emerytury opłacane są ze składek osób pracujących. W przypadku dodatniego przyrostu nie ma problemu. W przypadku ujemnego, jak teraz, wypłaty świadczeń są poważnie zagrożone. Zwłaszcza, że nie tylko rodzi się coraz mniej dzieci, ale też osoby starsze żyją coraz dłużej. O ile samej dzietności można II RP pozazdrościć, to inne parametry ekonomiczne wypadają lepiej w czasach III RP. Choć historycy podkreślają, że ciężko jest porównywać odmienne epoki i obecnie mamy zdecydowanie bardziej sprzyjającą sytuację zewnętrzną, to II RP nie radziła sobie dobrze także na tle swoich sąsiadów. Po I wojnie światowej kraj miał poważny problem sierot. Zgodnie z pierwszym spisem powszechnym (1921) liczba dzieci bez ojca wynosiła ponad 1,5 miliona. Wielu weteranów było inwalidami, a pracy dla kobiet brakowało. Wysoki przyrost naturalny był wtedy bardziej problemem niż zbawieniem. Co roku na rynku pracy pojawiało się 150 tysięcy osób, dla których w słabo uprzemysłowionym kraju po prostu nie było perspektyw.Rosła więc emigracja - do USA i krajów Ameryki Południowej, gdzie wielu Polaków wyjechało przed I wojną światową. Warszawa w 1931 roku to ponad 1 milion mieszkańców, z których większość mieszkała w tragicznych warunkach higieniczno-sanitarnych. Przeludnione mieszkania, wysoka umieralność dzieci i prostytucja na szeroką skalę, która umożliwiła zdobycie kobietom ciepłego posiłku – to rzeczywistość polskiej stolicy z tamtych lat. Prostytucja była wtedy legalna a prostytutkami często były też nastolatki. Wielu warszawiaków żyła w warunkach urągających jakiejkolwiek godności. Według danych ze spisu powszechnego w 1931 r. w Warszawie mieszkało 1 171 898 osób, a do dyspozycji było zaledwie 249 057 mieszkań w 25 tysiącach budynków mieszkalnych. Na ulicach miasta żyło około 20 tysięcy bezdomnych, w tym ponad 5 tysięcy dzieci. Na niewyobrażalną dzisiaj skalę dochodziło do tzw. ""sztucznych poronień"", czyli nielegalnych aborcji, często wykonywanych domowym sposobem z narażeniem dla życia kobiety. W 1937 roku z takim rozpoznaniem przyjęto do szpitala ponad pół miliona kobiet! Na początku niepodległej Polski aborcja była oficjalnie całkowicie zakazana. Później zliberalizowano prawo, dopuszczając przerwanie ciąży, gdy zagrożone było życie kobiety, ciąża była efektem przestępstwa, albo matka była niezdolna do wychowania dziecka ze względu na sytuację finansową. Chociaż dla większości Polaków dwudziestolecie kojarzy się przede wszystkim z budową portu w Gdyni i barwnym życiem kulturalnej bohemy w Warszawie czy Zakopanem, przeciętny obywatel II RP widział to raczej od innej strony. Jeśli w miastach nie było pracy, to na wsi było jeszcze gorzej. Wsie, gdzie mieszkało 71 proc. Ludności (1931) były przeludnione. Na 100 hektarów gruntów w Polce przypadało 81 osób (1935), gdy w Niemczech 49, w Czechosłowacji – 64, a w Danii – 36. Plony z hektara w tych krajach były przy tym wyższe, Przed wybuchem wojny na ponad 17 milionów chłopów ponad 7 milionów byli to chłopi małorolni. Wedle opowieści z epoki chłop zakładał buty tylko, gdy szedł do miasta lub do kościoła. Tylko w latach 1926-28 na emigrację ekonomiczną z kraju zdecydowało się ponad pół miliona mieszkańców wsi. Rekordowe było też rozwarstwienie społeczne. Wielkie gospodarstwa, należące do spadkobierców arystokracji, stanowiły 1 proc. wszystkich gospodarstw, ale zajmowały ponad połowę powierzchni gruntów rolnych. Równocześnie dominowały 2-hektarowe gospodarstwa, z których ciężko było wyżywić nawet własną rodzinę. W 1931 roku 48 proc. mieszkańców województwa podlaskiego powyżej 10. roku życia zadeklarowało analfabetyzm. W województwie warszawskim analfabetyzm dotyczył ponad 20 proc. mieszkańców. Najlepiej było w stolicy, gdzie ""tylko"" co dziesiąty mieszkaniec był analfabetą. Dużo dzieci, zwłaszcza na wsi, nie chodziło w ogóle do szkoły. W całym dwudziestoleciu 80 tysięcy osób uzyskało wyższe wykształcenie. Dzisiaj wyższe wyniki osiągamy rocznie. Drogi asfaltowe, betonowe czy wyłożone kostką miały długość 2,5 tysiąca kilometrów. Ten współczynnik dla dróg krajowych wynosił 7 proc., gdy we Francji było to 90 proc., w Niemczech 70 proc., a Czechosłowacji – ponad 50 proc. Obecnie więcej niż utwardzonych dróg w II RP mamy w Polsce autostrad i ekspresówek. Zdaniem wielu ekspertów, mitem jest też to, że za taki obraz sytuacji należy winić zaborców. Przemawiają za tym statystyki produkcji przemysłowej. W 1938 roku polska produkcja przemysłowa przewyższała stan na terenach zaborów z 1913 roku o 5 proc., gdy w 18 największych krajach europejskich w tym czasie wrosła o 41 proc. Zmiany nie nadążały za przyrostem naturalnym. Na głowę mieszkańca produkcja przemysłowa była niższa o 10 proc. w porównaniu z 1913. To oznacza jedno - II RP nie była wydolnym państwem. Politykom może i żyło się dobrze, ale zwykłym ludziom znacznie gorzej. Nic więc dziwnego, że wiele osób przystępowało do radykalnych organizacji - nacjonalistycznych lub komunistycznych.",Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-marek-jedraszewski-zostanie-usuniety-z-kapituly-cracoviae-merenti/4cc08ch,Zanosi się na skandal. Usuną biskupa z zacnego grona?,"Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec złożył projekt uchwały, w której domaga się zmian w składzie kapituły przyznającej medal ""Cracoviae Merenti"" za szczególne zasługi dla Krakowa. Miejsce w niej miałby stracić metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Radni PiS nie kryją oburzenia.","Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec złożył projekt uchwały, w której domaga się zmian w składzie kapituły przyznającej medal ""Cracoviae Merenti"" za szczególne zasługi dla Krakowa. Miejsce w niej miałby stracić metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Radni PiS nie kryją oburzenia. Medal ""Cracoviae Merenti"" jest przyznawany za szczególne zasługi dla Krakowa. W jego kapitule zasiadają prezydent miasta, rektor UJ i metropolita krakowski. Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec chce, by zamiast metropolity arcybiskupa Marka Jędraszewskiego w kapitule zasiedli powoływani przez Radę Miasta przedstawiciele środowisk kultury, sztuki, nauki i sportu, przedstawiciel wskazany przez prezydenta miasta oraz osoba wskazana przez przewodniczącego Rady Miasta Krakowa. - Uważam, że ze względu na bardzo kontrowersyjne wypowiedzi i działania poniżające ludzi o innych poglądach abp Marek Jędraszewski nie powinien zasiadać w kapitule najważniejszego, honorowego odznaczenia przyznawanego w Krakowie - powiedział Jaśkowiec. Dodał, że chodzi mu o całokształt wypowiedzi i działań metropolity, m.in. o jego wypowiedzi na temat mniejszości seksualnych, ludzi o innych poglądach, relatywizowanie pedofilii oraz sposób zwolnienia pracownic krakowskiej kurii. - Abp Jędraszewski, w mojej ocenie, nie jest osobą o takiej postawie moralnej, która uzasadniałaby zasiadanie w tak ważnym dla miasta gremium – dodał. Jednocześnie przewodniczący Rady Miasta wystąpił na piśmie do prezydenta Krakowa o przyznanie medalu ""Cracoviae Merenti"" redakcji ""Tygodnika Powszechnego"". - Czasopismo obchodziło jubileusz. To zasłużony tytuł, który pokazuje Kościół otwarty, dlatego środowisko, z którego wywodzi się wielu wybitnych krakowian powinno być uhonorowane - mówił PAP Jaśkowiec. Oburzony postępowaniem Jaśkowca jest radny PiS Michał Drewnicki. - Od 20 lat kapituła medalu ""Cracoviae Merenti"" funkcjonowała w niezmienionym składzie. Nikomu to nie przeszkadzało, a tu nagle pojawia się Dominik Jaśkowiec - ""jaśnie przewodniczący"", któremu nie podobają się poglądy arcybiskupa. Chce jego wykreślenia, a na dodatek chce dodać osoby nominowane przez Radę Miasta, co budzi wątpliwości, że ta nagroda stanie się nagrodą polityczną - uważa Drewnicki. - To kolejne polityczne działanie przewodniczącego. Wcześniej nie podobały mu się poglądy ojca Agnieszki Radwańskiej przez co nie dostała ona honorowego obywatelstwa miasta – dodał. - Nie tędy droga. W takich gremiach nie powinny się znajdować osoby z nadania politycznego. Nie trzeba zmieniać składu kapituły, bo będzie to deprecjonowanie nagrody - podkreślił Drewnicki. Radni mają się zająć tą uchwałą za dwa tygodnie w trybie jednego czytania. O sprawie jako pierwsza informowała krakowska ""Gazeta Wyborcza"".",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-zmarl-kardynal-achille-silvestrini-wspolpracownik-jana-pawla-ii/kc2dq4x,"Zmarł kardynał Achille Silvestrini, współpracownik Jana Pawła II","W wieku 95 lat zmarł kardynał Achille Silvestrini, wieloletni dyplomata watykański, wysoki urzędnik Kurii Rzymskiej i współpracownik Jana Pawła II. - Wraz z nim znika jedna z najbardziej reprezentatywnych postaci dyplomacji watykańskiej - pisze portal avvenire.it.","W wieku 95 lat zmarł kardynał Achille Silvestrini, wieloletni dyplomata watykański, wysoki urzędnik Kurii Rzymskiej i współpracownik Jana Pawła II. - Wraz z nim znika jedna z najbardziej reprezentatywnych postaci dyplomacji watykańskiej - pisze portal avvenire.it. Kardynał Achille Silvestrini zmarł w czwartek 29 sierpnia rano. Informację o jego śmierci podał Watykan. W komunikacie podkreślono, że Silvestrini był przedstawicielem ""wielkiej tradycji watykańskiej dyplomacji"". Achille Silvestrini urodził się 25 października 1923 w Brisighella w środkowych Włoszech. Święcenia kapłańskie przyjął 13 lipca 1946, a następnie kontynuował studia w Bolonii i w Rzymie. Pracę jako dyplomata w Stolicy Apostolskiej rozpoczął pod koniec 1953 roku. Początkowo zajmował się sprawami Chin, Wietnamu, Indonezji i Azji Południowo-Wschodniej. W latach 60. i 70. odegrał jedną z głównych ról w dialogu z blokiem komunistycznym. 4 maja 1979 Jan Paweł II mianował Silvestriniego sekretarzem Rady Spraw Publicznych Kościoła i jednocześnie arcybiskupem tytularnym Novaliciany. Reprezentował Stolicę Apostolską w rozmowach z wieloma rządami na świecie, także z władzami polskimi (1987). 28 czerwca 1988 Jan Paweł II wyniósł go do godności kardynalskiej. W lipcu 1988 został prefektem Najwyższego Trybunału Sygnatury Apostolskiej. W maju 1991 przeszedł na stanowisko prefekta Kongregacji ds. Kościołów Wschodnich, jednocześnie objął honorową funkcję wielkiego kanclerza Papieskiego Instytutu Wschodniego. Kard. Achille Silvestrini wielokrotnie reprezentował kolejnych papieży - Jana Pawła II, Benedykta XVI i Franciszka podczas różnych ważnych uroczystości i wydarzeń kościelnych. ","Włochy: zmarł kardynał Achille Silvestrini, współpracownik Jana Pawła II",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-renata-jasinska-aktorka-zmarla-po-dlugiej-chorobie/erne9gp,Nie żyje Renata Jasińska. Miała 66 lat,"Zmarła Renata Jasińska. Wybitna aktorka, reżyserka i dyrektor Artystycznego Integracyjnego Teatru Arka we Wrocławiu zmarła po walce z ciężką chorobą. Miała 66 lat. Informację o jej śmierci przekazał na Facebooku wrocławski teatr.","Zmarła Renata Jasińska. Wybitna aktorka, reżyserka i dyrektor Artystycznego Integracyjnego Teatru Arka we Wrocławiu zmarła po walce z ciężką chorobą. Miała 66 lat. Informację o jej śmierci przekazał na Facebooku wrocławski teatr. – W niedzielę o godz.13.15 po ciężkiej walce z chorobą odeszła Dyrektor Artystyczna Integracyjnego Teatru Arka, założycielka, wybitna aktorka i reżyser, scenarzysta, Renata Jasińska – poinformowała zespół Integracyjnego Teatru Arka. Renata Jasińska urodziła się 17 marca 1953 r. w Zielonej Górze. Ukończyła Państwową Wyższą Szkołę Teatralną im. Ludwika Solskiego w Krakowie. Dyplom wydziału lalkarskiego w filii we Wrocławiu uzyskała w 1978 r.  Od 1978 do 1981 roku była aktorką Wrocławskiego Teatru Lalek we Wrocławiu, a w latach 1981-1987 aktorką Teatru im. Cypriana Kamila Norwida w Jeleniej Górze. W latach 1984–1987 współtworzyła – wspólnie z aktorami Iwoną Stankiewicz i Andrzejem Nowakiem – niezależny teatr Scena 44, którego spektakle prezentowane były w kościołach na terenie całej Polski. Ze względu na działalność polityczną została zatrzymana przez Służbę Bezpieczeństwa, a następnie usunięta z jeleniogórskiego teatru. W latach osiemdziesiątych Renata Jasińska związana była z Solidarnością Walczącą, której przewodniczącym jest Kornel Morawiecki, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego. Od 1993 roku, jako jeden ze współzałożycieli, była nieprzerwanie związana z Teatrem Arka we Wrocławiu. Prowadziła teatr samodzielnie, łącząc rolę aktorki, autorki scenariuszy, reżyserki i dyrektorki teatru. Będąc jego spiritus movens odważnie i z rosnącym powodzeniem rozszerzała zakres działalności artystycznej, skupiając wokół siebie ludzi wrażliwych, zdolnych i otwartych na twórcze eksperymentowanie w teatrze. Sama wybierała do pracy adeptów, mając i w tej kwestii szczególne wyczucie. Od roku 2011 była członkiem Rady Kultury Dolnego Śląska. Uroczystości pożegnania dyrektorki odbędą się 10 sierpnia o godz. 11 na ul. Kiełczowskiej 90 na Psim Polu.",Nie żyje Renata Jasińska. Miała 66 lat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/englertowie-na-slubie-niemczyckiego/9c2j81n,Englertowie zadali szyku: Z plaży na ślub bogacza,"Wakacje w Juracie to dla nich tradycja. Tym razem jednak Jan Englert (76 l.) i Beata Ścibakówna (51 l.) udali się nad polskie morze nie tylko po to, by wylegiwać się beztrosko na plaży.","Wakacje w Juracie to dla nich tradycja. Tym razem jednak Jan Englert (76 l.) i Beata Ścibakówna (51 l.) udali się nad polskie morze nie tylko po to, by wylegiwać się beztrosko na plaży. W sobotnie popołudnie słynna aktorska para zamieniła kostiumy kąpielowe na eleganckie kreacje i pojawiła się na ślubie syna polskich miliarderów – Mikołaja Niemczyckiego (31 l.). Opaleni i zrelaksowani aktorzy prezentowali się bardzo elegancko. I brylowali w elitarnym towarzystwie. Aleksander Kwaśniewski (65 l.) widząc szczerze zainteresowanie w ich oczach, aż uraczył ich małym wykładem. W końcu okazja do pogawędki z byłym prezydentem nie zdarza się codziennie.  Mikołaj Niemczycki to drugi syn pary polskich miliarderów Zygmunta Niemczyckiego i Katarzyny Frank-Niemczyckiej. Jego ślub odbył się w kościele pw. Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Juracie. Rodzice pana młodego są właścicielami hotelu w tym nadmorskim kurorcie. W gronie gości weselnych znalazła się też Laura Łącz i aktorka Anna Czartoryska i jej mąż Michał Niemczycki – brat pana młodego.",Englertowie zadali szyku: Z plaży na ślub bogacza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-afera-o-sypanie-kwiatkow-w-boze-cialo/8e16wlr,Dostrzegł to podczas procesji Bożego Ciała. Awantura o chłopca z kwiatkami,"Ks. Daniel Wachowiak to duchowny z Wielkopolski, który wielokrotnie podpadał swym przełożonym z powodu ostrych wypowiedzi na temat LGBT i polityków, sprzyjających ""tęczowemu"" środowisku. Jego poglądy uchodzą za radykalnie prawicowe. Wypowiedzi księdza potrafią zszokować nawet tych, którzy uważają się za konserwatystów. Tak stało się w ostatnią niedzielę, czyli trzy dni po Bożym Ciele. Choć ks. Daniel Wachowiak powstrzymał się od ""epitetów"", internauci nie mieli wątpliwości, co duchowny chciał powiedzieć poprzez swoją krótką recenzję czwartkowej procesji w Poznaniu. Internauci zachodzili w głowę, dlaczego księdzu przeszkadza chłopiec, który sypał kwiatki przed stopy kapłana z monstrancją.","Ks. Daniel Wachowiak to duchowny z Wielkopolski, który wielokrotnie podpadał swym przełożonym z powodu ostrych wypowiedzi na temat LGBT i polityków, sprzyjających ""tęczowemu"" środowisku. Jego poglądy uchodzą za radykalnie prawicowe. Wypowiedzi księdza potrafią zszokować nawet tych, którzy uważają się za konserwatystów. Tak stało się w ostatnią niedzielę, czyli trzy dni po Bożym Ciele. Choć ks. Daniel Wachowiak powstrzymał się od ""epitetów"", internauci nie mieli wątpliwości, co duchowny chciał powiedzieć poprzez swoją krótką recenzję czwartkowej procesji w Poznaniu. Internauci zachodzili w głowę, dlaczego księdzu przeszkadza chłopiec, który sypał kwiatki przed stopy kapłana z monstrancją. Wpis księdza pojawił się na Twitterze w niedzielę przed godziną 8. rano. Był jego krótką refleksją na temat czwartkowego święta (20 czerwca katolicy w Polsce obchodzili Boże Ciało). Jak poinformował duchowny, w jednej z poznańskich parafii to chłopiec sypał kwiatki podczas procesji (najwidoczniej - zdaniem księdza - jedynie dziewczynki mają do tego prawo, bo taka jest tradycja). Zdarzenie wydało się duchownemu na tyle szokujące, że postanowił opowiedzieć o nim światu. - W pewnej poznańskiej parafii, do dziewczynek sypiących na procesji kwiatki, jedna z matek przyprowadziła swojego małego synka, dała mu koszyczek i chłopczyk rzucał kwiaty - podzielił się ""gorącym"" newsem na swoim Twitterze ks. Daniel Wachowiak. W sieci zawrzało. ""Przepraszam, i co z tego?"" - odpowiedział mu Tomasz Lis. Podobne pytanie powtarzało się jeszcze wielokrotnie. ""Pana też trudno skomentować"", ""I pan jest księdzem?"", ""A gdzie w Biblii napisano, że dzwonek dla mężczyzn, a kwiatki dla kobiet?"" - pisali internauci. Jeden z nich wyjaśnił dodatkowo, że w jego parafii w Katowicach od co najmniej 30 lat chłopcy towarzyszą dziewczynkom w tradycyjnym sypaniu kwiatków i dla mieszkańców to normalna praktyka. Pod wypowiedzią ks. Wachowiaka zdecydowanie więcej było głosów, które nie dopatrzyły się niczego szokującego w takim zachowaniu. Tylko nieliczni bronili duchownego. Wśród nich był Krzysztof Bosak (kiedyś prezes Młodzieży Wszechpolskiej i poseł, a ostatnio jeden liderów Ruchu Narodowego i powstałego przed wyborami ugrupowania Konfederacja KORWIN Braun Liroy Narodowcy). - Tak. W Kościele role płciowe mają być różne, a nie ujednolicone. Kościół to nie poligon doświadczalny dla lewicy - napisał. Ks. Daniel Wachowicz znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi. Został za nie kiedyś odwołany z urzędu wikariusza w parafii pod wezwaniem św. Aniołów Stróżów w Poznaniu. Teraz ks. Wachowicz jest proboszczem w Piłce w powiecie czarnkowsko-trzcianeckim. Duchowny zasłynął choćby tym, że gdy przed Marszem Równości na poznańskich tramwajach powieszono tęczowe chorągiewki, nawoływał do modlitwy za ""coraz bardziej pogubione duchowo miasto"". Po wygranych przez Jacka Jaśkowiaka wyborach na prezydenta Poznania, odprawił za niego mszę i napisał na Twitterze: ""Poznaniu, żal mi Ciebie"".  Po pogrzebie zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, pozwolił sobie w internecie na słowa, które były przekroczeniem granic nie tylko przyzwoitości, ale i zdrowego rozsądku. Na uroczystościach pożegnalnych włodarza miasta, zgodnie z tradycją przemawiali duchowni kościołów różnych wyznań.  - Kościele... nie ta droga... - pisał wtedy ks. Wachowicz. - Muszę powiedzieć, że nie pojmuję, jak można na Mszy Świętej - uobecnieniu śmierci i zmartwychwstania Pana Jezusa - do modlitwy powszechnej dopuścić wyznawcę innej religii? Niestety miało to miejsce w sobotę w Gdańsku - wyjaśnił.",Tradycje Bożego Ciała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/burmistrz-walczy-o-parkingi/v9exvpp,Burmistrz walczy o parkingi,"Niedługo ma ruszyć przebudowa torowiska tramwajowego na ul. Wolskiej i Kasprzaka, jednak projekt Tramwajów Warszawskich nie podoba się magistrackim urzędnikom. - Jeszcze dwa lata temu przedstawiliśmy Tramwajom Warszawskim koncepcję, która pozwoliłaby na utworzenie 170 miejsc postojowych. Niestety projektanci przewidzieli jedynie kilkanaście miejsc parkingowych - martwi się Krzysztof Strzałkowski (38 l.), burmistrz Woli.","Niedługo ma ruszyć przebudowa torowiska tramwajowego na ul. Wolskiej i Kasprzaka, jednak projekt Tramwajów Warszawskich nie podoba się magistrackim urzędnikom. - Jeszcze dwa lata temu przedstawiliśmy Tramwajom Warszawskim koncepcję, która pozwoliłaby na utworzenie 170 miejsc postojowych. Niestety projektanci przewidzieli jedynie kilkanaście miejsc parkingowych - martwi się Krzysztof Strzałkowski (38 l.), burmistrz Woli. Torowisko ma zostać przeniesione między dwie jezdnie Wolskiej. Proboszczowie okolicznych parafii i mieszkańcy poprosili, by w miejscu torowiska zorganizować parking. - W parafiach odbywają się nabożeństwa zarówno w tygodniu, jak i w święta. W kościołach udzielne są chrzty, śluby, a także odbywają się pogrzeby. Wiele osób stale odwiedza cmentarz, a w okresach świąt zapotrzebowanie na miejsca parkingowe jest bardzo duże – mówi Krzysztof Strzałkowski i zaznacza, że Tramwaje Warszawskie zaplanowały w tym miejscu tylko kilkanaście miejsc parkingowych. - To zdecydowanie za mało. W czasie świąt czy pogrzebów może dochodzić do sytuacji, których świadkami jesteśmy teraz. Kierowcy parkują na skrajnym pasie ul. Wolskiej, a to powoduje niebezpieczne sytuacje. Dlatego apeluję o ponowne przeanalizowanie projektu i dokonanie takich zmian, które zapewnią większą liczbę miejsc postojowych. Nie musi być ich 170, w tej kwestii chcielibyśmy osiągnąć kompromis, który pogodzi wszystkie interesy – podkreśla burmistrz Strzałkowski.",Burmistrz walczy o parkingi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/orszak-trzech-kroli-w-lodzi-szli-katolicy-prawoslawni-i-protestanci/p37b7jc,"Orszak Trzech Króli w Łodzi. Szli katolicy, prawosławni, protestanci","Orszak Trzech Króli w Łodzi. Szli katolicy, prawosławni i protestanci w barwnym korowodzie łączącym różne wyznania w pielgrzymce do szopki z nowonarodzonym Jezusem. Tłumy łodzian poszły w Orszaku Trzech Króli. W tym roku pod hasłem Cuda, Cuda ogłaszają w Łódzkiem orszaki wyruszyły w niemal 50 miejscowościach.","Orszak Trzech Króli w Łodzi. Szli katolicy, prawosławni i protestanci w barwnym korowodzie łączącym różne wyznania w pielgrzymce do szopki z nowonarodzonym Jezusem. Tłumy łodzian poszły w Orszaku Trzech Króli. W tym roku pod hasłem Cuda, Cuda ogłaszają w Łódzkiem orszaki wyruszyły w niemal 50 miejscowościach. Orszak Trzech Króli w Łodzi tradycyjnie już wyruszył z kościoła św. Ducha na pl. Wolności i w barwnym korowodzie z odegraniem kilku ewangelicznych scen przeszedł do archikatedry, gdzie mędrcy złożyli pokłon nowonarodzonemu Jezusowi. W rolę Świętej Rodziny w tym roku wcielili się Agnieszka i Dariusz Millerowie z synkiem Grzesiem. Towarzyszył im też aniołek - córeczka Basia. Tak wyglądał tegoroczny Orszak Trzech Króli w Łodzi okiem Ireneusza Budzowskiego. Film zamieścił w internecie: W pasterskim słowie arcybiskup Grzegorz Ryś mówił o objawieniu Chrystusa dla obcych. – Pan objawia dziś prawdę nie tylko o sobie, ale też o człowieku, który idzie obok. Obok siebie w Łodzi szli katolicy, protestanci i prawosławni, którzy akurat w Trzech Króli obchodzą Wigilię Bożego Narodzenia. Byli też przedstawiciele trzech wyznań zaproszeni przez łódzkiego Pasterza. Wielotysięczny tłum pielgrzymów kolędował przed katedrą z braćmi golec i ich uOrkiestrą. Orszaki przeszły ulicami m.i. Radomska i Łowicza. Ciekawy pomysł na orszak mieli wieruszowianie, o czym informowało Radio Łódź: Każdy z trzech mędrców wyruszył z innej parafii, by trzy kolorowe orszaki spotkały się na rzece Prośnie i razem przeszły na rynek, gdzie odegrano jasełka. Ewangeliczne scenki to najczęściej spotkanie mędrców, chóry anielskie, dwór Heroda, kuszenie ludzi przez diabła, czyli walka dobra ze złem dwór Heroda, walka dobra ze złem.",Orszak Trzech Króli w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogrzeb-kolarza-bjorga-lambrechta-ktory-zginal-na-tour-de-pologne/3v6n7jx,"Tłumy żegnały kolarza, który zginął na Tour de Pologne","Rodzina, przyjaciele i fani kolarstwa odprowadzili w ostatnią drogę 22-letniego Bjorga Lambrechta - belgijskiego zawodnika, który zginął w tragicznym wypadku podczas wyścigu Tour de Pologne. Uroczystości żałobne odbyły się w Knesselare na północy Belgii. Matka zmarłego zawodnika we wzruszających słowach pożegnała ukochanego syna.","Rodzina, przyjaciele i fani kolarstwa odprowadzili w ostatnią drogę 22-letniego Bjorga Lambrechta - belgijskiego zawodnika, który zginął w tragicznym wypadku podczas wyścigu Tour de Pologne. Uroczystości żałobne odbyły się w Knesselare na północy Belgii. Matka zmarłego zawodnika we wzruszających słowach pożegnała ukochanego syna. Młody kolarz Bjorg Lambrecht został dziś pochowany na cmentarzu w jego rodzinnej miejscowości - Knesselare. Msza żałobna rozpoczęła się o godz. 11 w kościele Sint-Willibrodus. W intencji zmarłego modlili się m.in. członkowie drużyny Lotto Sudal, do której należał Lambrecht. Przyjaciele nieśli trumnę z ciałem zmarłego. Matka Bjorga Lambrechta wyznała, że nie może pogodzić się ze śmiercią syna. – Byliśmy pewni, że w Polsce wygrasz, a potem odniesiesz kolejne zwycięstwa. Niestety los postanowił inaczej. Czemu tak tak się stało? Nie możemy się z tym pogodzić. Pustka, którą zostawiłeś jest nie do zniesienia – mówiła kobieta podczas uroczystości pogrzebowych. W centrum Knesselare został zainstalowany telebim, aby mogli z niego skorzystać ci uczestnicy uroczystości pogrzebowych, którym nie udało się wejść do świątyni. W ratuszu w Knesselare oraz w Aalter wystawiono księgę kondolencyjną. Fani kolarstwa oddawali hołd tragicznie zmarłemu kolarzowi także w ubiegłą sobotę i w niedzielę w domu pogrzebowym w Knesselare, gdzie była wystawiona trumna z ciałem Bjorga Lambrechta.  Makabryczny wypadek zdarzył się w poniedziałek, 5 sierpnia w trakcie trzeciego etapu wyścigu Tour de Pologne, na trasie w kierunku Zabrza. W pobliżu Rybnika 22-letni Belg - Bjorg Lambrecht przewrócił się i uderzył w betonowy przepust. Na ratunek ruszył lekarz, który przystąpił do reanimacji. Młodego zawodnika nie udało się uratować. Jak poinformował ""Dziennik Zachodni"", 22-latek zmarł na stole operacyjnym szpitala w Rybniku. Tragedia na trasie Tour de Pologne. Kolarz zmarł na stole operacyjnym Był ostatnim, który rozmawiał z tragicznie zmarłym kolarzem. ""Tego dramatu nie da się wytłumaczyć","Tłumy żegnały kolarza, który zginął na Tour de Pologne",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dawid-zukowski-nie-zyje-policji-pomogl-jackowski/4rwsv72,Dawid Żukowski nie żyje. Na miejsce wezwano jasnowidza?,"Dawid Żukowski nie żyje. Policja znalazła ciało syna Pawła Ż. Poszukiwania 5-latka z Grodziska Mazowieckiego trwały od 11 lipca. Na kilkanaście minut przed briefingiem prasowym stołecznej policji. Onet podał informację, że poszukiwania zakończono. Jak zapewniała wcześniej policja, 5-latka miano szukać do skutku, a więc do momentu odnalezienia Dawida żywego lub jego ciała.","Dawid Żukowski nie żyje. Policja znalazła ciało syna Pawła Ż. Poszukiwania 5-latka z Grodziska Mazowieckiego trwały od 11 lipca. Na kilkanaście minut przed briefingiem prasowym stołecznej policji. Onet podał informację, że poszukiwania zakończono. Jak zapewniała wcześniej policja, 5-latka miano szukać do skutku, a więc do momentu odnalezienia Dawida żywego lub jego ciała. Znaleziono ciało, które może należeć do Dawida Żukowskiego przekazał Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. – Niedawno policjanci prowadzący poszukiwania na trasie pomiędzy Warszawą a Grodziskiem znaleźli ciało dziecka. Z prawdopodobieństwem graniczącym prawie z pewnością, jesteśmy przekonani, że to pięcioletni Dawid – powiedział. Wyjaśnił, że policja nadal prowadzi czynności, planowane jest okazanie zwłok rodzinie.Jak zaznaczył Mrozek, ponieważ wszystko wskazuje na to, iż zmarłe dziecko to Dawid i ze względu na duży odzew społeczny, postanowiono przekazać wiadomość opinii publicznej. Wcześniej policja miała wezwać na miejsce poszukiwań Krzysztofa Jackowskiego – dowiedział się Onet. – To prawda. Natomiast to nie ja wskazywałem to miejsce. Policja sama znalazła ciało – powiedział jasnowidz w rozmowie z Fakt24. – Od trzech dni byłem w kontakcie z policjantami w tej sprawie. Sugerowałam, że ciało chłopca zostało utopione. Potrzebowałem jego rzeczy, które miano mi dowieźć, ale wczoraj zapadła decyzja żebym przyjechał do Warszawy. Stamtąd policjanci mieli mnie zabrać do mieszkania ojca tego dziecka – wyjaśnił Krzysztof Jackowski. Kiedy jednak przyjechał na miejsce funkcjonariusze podziękowali mu za chęć zaangażowania w sprawę, informując, że dosłownie pięć minut wcześniej znaleziono zwłoki Dawida Żukowskiego. Dawid Żukowski nie żyje. Ojciec 5-latka rzucił się wcześniej pod pociąg Ojciec Dawida Żukowskiego Paweł Ż. 10 lipca rzucił się pod pociąg w Grodzisku Mazowieckim. O północy policja odebrała zgłoszenie od matki 5-latka o tym, że jej syn zaginął. Wówczas funkcjonariusze powiązali obie sprawy ze sobą. Chłopca szukano w okolicach trasy Grodzisk – Warszawa, którą jechał razem z ojcem. Mężczyzna miał przekazać dziecko mieszkającej w stolicy żonie. Około godziny 19 wysłał do niej wiadomość, w której napisał, że już nigdy nie zobaczy syna. Kobieta początkowo nie potraktowała gróźb poważnie. Bywało, że Paweł Ż. nie przywoził synka o ustalonej godzinie. Gdy i tym razem się spóźnił, żona Pawła Ż. pojechała do jego domu. Kiedy zastała zamknięte mieszkanie, zawiadomiła o wszystkim policję. Samochód Pawła Ż. – szarą skodę o numerze rejestracyjnym WGM 01K9 – znaleziono przed kościołem w dzielnicy Łąki. Chłopca nie było w środku. Podczas poszukiwań funkcjonariusze, strażacy i żołnierze WOT przeczesali ponad 4 tys. hektarów. Sprawdzona została m.in. trasa, która prowadzi od miejsca pozostawienia samochodu do wysokości A2 oraz teren przynależący do autostrady m.in. węzeł Konotopa. 19 lipca odbył się pogrzeb Pawła Ż. Mężczyzna spoczął na cmentarzu w Grodzisku Mazowieckim. Zaginięcie Dawidka. Psychiatra sądowy wskazuje na nietypowy szczegół. Coś tu się nie zgadza...",Dawid Żukowski nie żyje. Na miejsce wezwano jasnowidza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-premierze-filmu-sekielskiego-ksiadz-mowi-o-wilkach-w-koloratkach/qzjpb7e,Wstrząsające kazanie księdza! Mówił o „wilkach w koloratkach”,"Film „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył pedofilię w polskim Kościele, odbija się szerokiem echem. Po premierze, głos zabrał ks. Jacek Prusak. – Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach. On już jest. To księża krzywdzą wasze dzieci. Nie swoje – mówił w niedzielę w Kościele św. Barbary w Krakowie duchowny. Czy to początek końca księży pedofilów?","Film „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył pedofilię w polskim Kościele, odbija się szerokiem echem. Po premierze, głos zabrał ks. Jacek Prusak. – Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach. On już jest. To księża krzywdzą wasze dzieci. Nie swoje – mówił w niedzielę w Kościele św. Barbary w Krakowie duchowny. Czy to początek końca księży pedofilów? Takiego kazania na próżno byłoby szukać przed premierą filmu braci Sekielskich. Teraz jednak wszystko może się zmienić. Jezuita ks. Jacek Prusak wygłosił mocną przemowę, która mogła wprawić w osłupienie jego kolegów księży.  – Chcę, żebyście umieli odpowiedzieć sobie na pytanie, czy Kościół jest owczarnią, czy miejscem dla stada wilków w koloratkach, tych, którzy są w stanie oskubać każdą, zwłaszcza najsłabszą owcę i rozdzierać jej rany sukcesywnie i systematycznie, krok po kroku? – pytał duchowny podczas mszy świętej w Kościele św. Barbary w Krakowie. – Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach, nadchodzi. On już jest – kontynuował. Ks. Prusak podkreślał, że Jezus nigdy tak nie robił, aby tego, który zbłądził stawiać wyżej od dobra ogółu. Z jego kazania wynikało, że uważa, że wobec księży, którzy pobłądzili, powinny zostać wyciągnięte konsekwencje.  – Żydowski pasterz nigdy tak nie zrobi, że postawi wszystkie owce nad jedną, która się zagubiła. Owszem, będzie szukał owcy, bo żal mu zmarnowanej skóry i mięsa, ale jak ją znajdzie, to ją zabije. Wie, że owca, która raz odważyła się uciec nabiera swoistego syndromu uciekinierki, nie tylko sama będzie uciekać, ale też pociągnie za sobą następne – przestrzegał duchowny. – Dla każdego pasterza ważniejsze jest całe stado, więc w imię jego ochrony poświęci uciekinierkę. Jezus mówi i dzisiejsza Ewangelia, to są jego słowa, że Bóg jest zupełnie inny. To prawda. Ale Kościół sukcesywnie temu zaprzecza – podsumował. Jego kazanie bardzo podoba się internautom. Niektórzy są w szoku, czytając jego przemyślenia. Podkreślają, że nie spodziewali się po polskim duchownym takiej otwartości i szczerości w temacie pedofilii w Kościele.  Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” miał swoją premierę w sobotę w serwisie YouTube. Pokazuje historię ludzi, skrzywdzonych w młodości przez księży pedofilów, wobec których władze kościelne nie wyciągnęły żadnych konsekwencji, poza ewentualnym przenoszeniem do innych diecezji.   ",Kadr z filmu „Tylko nie mów nikomu”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/75-rocznica-likwidacji-litzmannstadt-getto-w-lodzi/83rwxbq,75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi,"75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi miała wyjątkową oprawę. Nie tylko ocaleli z piekła getta i obozów śmierci, ale ich potomkowie i przedstawiciele Kościołów chrześcijańskich odmówili modlitwę przed pomnikiem ofiar getta, a następnie w marszu pamięci przeszli na stację Radegast, skąd 29 sierpnia 1944 roku Niemcy odprawili ostatni transport Żydów z łódzkiego getta do Auschwitz. Z ponad 200 tysięcy uwięzionych uratowało się zaledwie ok. 10 tys. ludzi.","75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi miała wyjątkową oprawę. Nie tylko ocaleli z piekła getta i obozów śmierci, ale ich potomkowie i przedstawiciele Kościołów chrześcijańskich odmówili modlitwę przed pomnikiem ofiar getta, a następnie w marszu pamięci przeszli na stację Radegast, skąd 29 sierpnia 1944 roku Niemcy odprawili ostatni transport Żydów z łódzkiego getta do Auschwitz. Z ponad 200 tysięcy uwięzionych uratowało się zaledwie ok. 10 tys. ludzi. W 75. Rocznicę likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi Michael Schudrich, naczelny rabin Polski powiedział: – Wyzwanie dla nas, pokolenia po Holocauście to jest rozmawiać z ocalonymi, ze sprawiedliwymi i słuchać co jest ważne dla nas w życiu: – Nigdy nie jest za trudno być moralnym. Nigdy nie jest za późno zrobić coś dobrego. Michael Schudrich, rabin Łodzi Dawid Szychowski, arcybiskup Grzegorz Ryś i inni kapłani Kościołów chrześcijańskich odmówili wspólną modlitwę za ofiary getta. Słowa arcybiskupa Grzegorza Rysia przytacza na swoim profilu Archidiecezja Łódzka: – Jesteśmy winni pamięć ofiarom zagłady, jeśli wtedy nie starczyło ludziom sił, by ich obronić, to dziś trzeba obronić pamięć o nich My chrześcijanie poczuwamy się do głębokiej jedności z Izraelem i tym biblijnym i tym aktualnym, dlatego musimy tutaj być. W uroczystościach wziął udział wicepremier i minister kultury Piotr Gliński, o czym poinformowano na profilu resortu: W 75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wzięła udział w uroczystościach razem z wiceprezydentami Tomaszem Trelą i Krzysztofem Piątkowskim. Zapalała znicze razem z ocalałymi Jehudą Widawskim i Leonem Weintraubem. O rocznicy wspomniała na swoim twitterze: – Łodzi wyrwano serce. Z Ocalałymi, teraz już stulatkami, Jehudą Widawskim i Leonem Weintraubem, modliliśmy się dziś, by świat nigdy więcej nie zaznał takiej tragedii: Przewodniczący Rady Miejskiej Marcin Gołaszewski napisał na swoim oficjalnym profilu na twitterze: Marian Turski, historyk i dziennikarz, deportowany z Łodzi do Auschwitz ostatnim pociągiem, na stacji Radegast podkreślał: –  To szczególne miejsce dla wszystkich, ale dla mnie i Gerrego Warckiego wyjątkowo. Byliśmy w tym ostatnim transporcie 29 sierpnia 1944. Nagłe rozstanie to jest szok. Ta stacja jest symbolem rozstania. Z dzieciństwem. Z młodością. Między dziećmi i rodzicami. Między bratem i siostrą. O tych rozstaniach napisała w sposób wstrząsający napisała Rywka Lipszyc, polska Anna Frank. Jej dziennik przeleżał w popiołach Auschwitz, później w różnych zakamarkach przez kilka dziesięcioleci. Rywka mówiła po hebrajsku i w jidysz, ale dziennik napisała po polsku, piękną polszczyzną. Łódź swój rozwój opierała na wielowarstwowości, wieloetniczności. Jak Ameryka. Przypomnijmy, że getto w Łodzi (Getto Litzmannstadt) było drugim co do wielkości po Warszawie gettem w Polsce i najdłużej istniejącym. Powstało w lutym 1940 roku i działało do sierpnia 1944. Łódzkie getto było gigantycznym obozem niewolniczej pracy i obszarem całkowicie odizolowanym od miasta. Po ogrodzeniu getta szmuglowanie żywności czy przedostanie się do części aryjskiej było niemal niemożliwe. Z ponad 200 tysięcy Żydów z Polski, ale też z Czechosłowacji i Zachodnie Europy 43 tysiące zmarło lub zostało zamordowanych w getcie. Po wywózkach do ośrodka śmierci Kulmhof (Chełmno nad Nerem). W 1944 roku w czasie likwidacji Litzmannstadt Getto do obozu śmierci Auschwitz–Birkenau w dwóch tygodniach sierpnia 1944 roku wywieziono 70 tysięcy ludzi. Ze wszystkich więźniów getta ocalało około 10 tysięcy osób. Jest taki park w Łodzi. Każdy ocalały ma tam swoje drzewko. Czytaj",75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-magdalena-sroda-o-arogancji-wladzy/7dv9gde,Prof. Magdalena Środa: Arogancja władzy bierze się z pychy,"Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa","Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa Jakie są przyczyny arogancji władzy? 

Najstarszą z nich jest pycha. To nawet nie jest grzech ale matka wszystkich grzechów. To pycha była przyczyną grzechu pierworodnego, który zepsuł naturę człowieka i spowodował pojawienie się innych grzechów. Człowiek pyszny nie widzi miar, hierarchii, zasad, widzi wyłącznie siebie i ceni wyłącznie siebie. Jak mówi Tomasz z Akwinu: pycha jest królem a pozostałe grzechy (obżarstwo, nieczystość, chciwość, gniew, lenistwo umysłowe, próżność) jej ministrami. Nikt jednak nie wyjaśnił dlaczego grzechy te plenią się szczególnie intensywnie w środowisku polityków i duchownych.

Drugą przyczyną jest syndrom dworu. Politycy otoczeni się klakierami lub osobami usłużnymi, które ograniczają relację do zachwytów, pochwał, podziękowań i kuszeń („dasz radę! Wygrasz! Wszystko możesz!”). Polityk bywa często tak szczelnie otoczony swoim dworem, że nie ma kontaktu ze światem rzeczywistym lub myśli, że cały świat jest jego dworem. Poza tym – jak twierdził jeden z siedmiu greckich mędrców – „władza odsłania ludzi”. Z pozoru normalny, miły i inteligentny dr Jekyll jak dostanie władzę (a nawet jej okruszek) to staje się mister Hyde'm: demonicznym, samolubnym, bezkrytycznym, przemocowym (głównie w gębie). Wydaje mu się, że polityka to ulica nocą, gdzie rządzą prawa silnych i cwaniaków a nie kompetencje i troska. Politykom wydaje się też, że robią w takiej dziedzinie, w której ręce muszą być brudne, bo inaczej niczego nie osiągną. Porządek przyzwoitości i porządek polityczny radykalnie się rozeszły. Jeśli chcesz być skuteczny – mówi sobie wielu polityków – musisz być bezwzględny i porzucić wszelkie sentymenty (to znaczy normy). Choć nie gratyfikacje.

Polityk, którego metody działania wywodzą się z uświęconego hasła „cel uświęca środki” rozmnożył się na potęgę. Niemal wszyscy myślą, że są księciami od Machiavellego i normalne zasady ich nie obowiązują. Znacząca część polityków żyje na czymś, co można by nazwać, pustynią moralną. Nie tylko zresztą politycy są przekonani, że jedynym źródłem i sprawdzianem moralności jest obecność na mszy i łożenie na kościół. Łożenie na tyle poważne, by utrzymać kler a zwłaszcza hierarchów na ostentacyjnie wysokim poziomie materialnego rozpasania.

Na moralnej pustyni ważne są też huczne deklaracje wartości, co widoczne jest w okresie przedwyborczym lub rocznicowym. I tak Kaczyński co miesiąc na Krakowskim Przedmieściu deklarował swoją miłość do Prawdy, Szydło specjalizowała się w „szacunku dla zwykłego człowieka”, politycy faszyzujący kochają ojczyznę (to znaczy lubią bić dla niej innych), a Tusk lubił ciepłą wodę w kranie.

Tymczasem wartości są jak żywe organizmy, które potrzebują zrozumienia (jeśli chodzi o ich treść i znaczenie) i codziennej troski. Uczciwości, przyzwoitości, odpowiedzialności, praworządności, sprawiedliwości, tolerancji można się po prostu nauczyć, choć niekoniecznie w Kościele (jak od dawna powtarzam, Bóg jest wszędzie w Kościele jest tylko PiS). Ale politycy wolą żyć na pustyni (i w Kościele) niż pracować nad własnymi postawami moralnymi. Zapewne dlatego tak skutecznie stłumili w sobie takie regulatory zachowań moralności jak poczucie honoru, godności, wstydu czy przyzwoitości. Wśród wielu polityków panuje zasada: kto odwołuje się do honoru czy wstydu przegrywa. „Bezczelność naszą cnotą!”, a jak cię przyłapią na kłamstwie, korupcji czy hucpie - śmiej się z tego: koledzy cię obronią, media (partyjne) cię oczyszczą, hierarchowie nie zauważą, a ludzie pogadają i przestaną.

No i jeszcze jedna przyczyna arogancji: kompletna bezkarność. W czasach komunizmu tak zwana „odpowiedzialność polityczna” polegała na tym, że wysoki rangą polityk oskarżony o totalną nieudolność czy korupcję lądował na zagranicznej placówce. Dziś nie potrzeba placówek; oskarżenia grzmią, przemijają a gdy pojawia się propozycja postawienia kogoś przed Trybunałem Stanu posłowie nie przychodzą, bo „rączka rączkę myje”.

Kiedy ta arogancja się zaczęła? Może za rządów SLD, które wprowadziło na salony polityczny cynizm. Może inicjatorem psucia był Andrzej Lepper z jego hasłem „Wersal się skończył”? Dość, że PiS korzysta z tych „osiągnięć” pełnymi garściami i bardzo efektywnie. To, że udało im się wyprodukować Misiewicza, Kurskiego i Banasia, to niewątpliwy sukces. To tak jakby na pustyni nihilizmu wyrosły prawdziwe kwiaty. Kwiaty zła.",Arogancja władzy bierze się z pychy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-zrobil-milion-dlugu-i-poszedl-na-emeryture/xh87sz1,Ksiądz zrobił milion długu i poszedł na emeryturę,"W połowie października w Puławach (woj. lubelskie) uroczyście oddano wiernym nowy kościół. Wkrótce potem proboszcz Henryk Olech, który odpowiadał za jego budowę, odszedł na emeryturę. Niestety, opuszczając parafię pw. Świętej Rodziny, zapomniał wspomnieć, że zostawia po sobie długi zaciągnięte na budowę świątyni. Teraz jego następca i wierni muszą głęboko sięgnąć do kieszeni i wysupłać okrągły milion złotych...","W połowie października w Puławach (woj. lubelskie) uroczyście oddano wiernym nowy kościół. Wkrótce potem proboszcz Henryk Olech, który odpowiadał za jego budowę, odszedł na emeryturę. Niestety, opuszczając parafię pw. Świętej Rodziny, zapomniał wspomnieć, że zostawia po sobie długi zaciągnięte na budowę świątyni. Teraz jego następca i wierni muszą głęboko sięgnąć do kieszeni i wysupłać okrągły milion złotych... Nowo wybudowana świątynia rzuca się w oczy z daleka. Jest duża, wokół prężą się wielkie, obite miedzianą blachą, smukłe kolumny. Wewnątrz też wszystko błyszczy nowością. Widać, że na budowę nikt nie żałował grosza. – Płaciliśmy na budowę regularnie, bo potrzebny był tu porządny kościół. Wszystko już skończone, a okazuje się, że dalej mamy płacić. To nie w porządku – mówi spotkany w okolicy mężczyzna. Wieść o długu gruchnęła kilkanaście dni temu. Na każdej niedzielnej mszy nowy proboszcz przedstawiał parafianom listę finansowych zobowiązań. – Dług wynosi milion złotych, między innymi kurii metropolitalnej jesteśmy winni sto tysięcy złotych – wyliczał ksiądz Ryszard Winiarski. Okazuje się, że poprzedni proboszcz nie oszczędzał na wyposażeniu kościoła. Za blisko 330 tys. zł kupił ołtarz, a około 400 tys. zł kosztowała sama posadzka. Do tego dochodzą malowane na zamówienie obrazy po kilkadziesiąt tys. zł za sztukę. Aby uniknąć komornika, nowy proboszcz zdecydował się na wzięcie 600 tys. zł kredytu. Jego poprzednik ks. Olech sprawy nie chce komentować.",Ksiądz zrobił milion długu i poszedł na emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kluczbork-zaginal-kacper-kaczkowski-student-historii-uniwersytetu-opolskiego/03vtfme,Kacper zaginął w Kluczborku. Nie ma go już od tygodnia!,"Kacper Kaczkowski to student historii na Uniwersytecie Opolskim. Ma 24 lata, choć wygląda na dużo młodszego. Ostatni raz był widziany w rodzinnym Kluczborku tydzień temu, w poniedziałek 16 grudnia. Od tamtej pory ślad po nim zaginął. Policja i zmartwieni bliscy proszą o kontakt wszystkich, którzy mogą pomóc w odnalezieniu Kacpra.","Kacper Kaczkowski to student historii na Uniwersytecie Opolskim. Ma 24 lata, choć wygląda na dużo młodszego. Ostatni raz był widziany w rodzinnym Kluczborku tydzień temu, w poniedziałek 16 grudnia. Od tamtej pory ślad po nim zaginął. Policja i zmartwieni bliscy proszą o kontakt wszystkich, którzy mogą pomóc w odnalezieniu Kacpra. Czy bliskim zaginionego Kacpra będzie dane spędzić święta z 24-latkiem? Student historii na Uniwersytecie Opolskim ostatni raz był widziany w rodzinnym Kluczborku. Kacper Kaczkowski wyszedł z domu 16 grudnia i do tej pory nie powrócił i nie nawiązał żadnego kontaktu z rodziną. Na Facebooku po raz ostatni był aktywny na początku grudnia. Potem jakby zapadł się pod ziemię. Chłopak jest wysoki (ok. 180 cm wzrostu) i bardzo szczupły. Ma krótkie, ciemne włosy i brązowe oczy. W dniu zaginięcia był ubrany w granatową kurtkę z kapturem i ciemne dżinsy, a na nogach miał czarne adidasy z białymi podeszwami. Nie ma znaków szczególnych. Przyjrzyj się zdjęciom w naszej galerii. Jeśli widziałeś Kacpra, lub masz o nim jakiekolwiek informacje, skontaktuj się osobiście lub telefonicznie z komendą policji w Kluczborku pod numerem 77 417 03 03 albo z dowolną najbliższą jednostką na terenie całego kraju.",Kacper Kaczkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-konwencje-pis-ke-i-wiosny/wrmmmed,"Kaczyński o dzieciach, które są ""przedmiotem eksperymentów""","Sobota to dzień obfitujący w polityczne wydarzenia. Partie nie próżnują na chwilę przed wyborami do PE. Swoje konwencje zaplanowały PiS, KE i Wiosna Biedronia. Jarosław Kaczyński mówił o ""seksualizowaniu dzieci od kołyski"" i ataku na Kościół. - Żaden pedofil nie schowa się w żadnej kurii ani partii. Wybaczcie emocje, ale sam jestem ojcem - grzmiał z kolei Grzegorz Schetyna. Wszystkie wystąpienia liderów, także Roberta Biedronia, pośrednio nawiązywały do dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w polskim Kościele, który dziś ma swoją premierę w internecie.","Sobota to dzień obfitujący w polityczne wydarzenia. Partie nie próżnują na chwilę przed wyborami do PE. Swoje konwencje zaplanowały PiS, KE i Wiosna Biedronia. Jarosław Kaczyński mówił o ""seksualizowaniu dzieci od kołyski"" i ataku na Kościół. - Żaden pedofil nie schowa się w żadnej kurii ani partii. Wybaczcie emocje, ale sam jestem ojcem - grzmiał z kolei Grzegorz Schetyna. Wszystkie wystąpienia liderów, także Roberta Biedronia, pośrednio nawiązywały do dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w polskim Kościele, który dziś ma swoją premierę w internecie. O 10 wystartowały konwencje PiS w Bydgoszczy i KE w Płocku, a o 11 - Wiosny w Poznaniu. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił o obronie prawa rodziców do wychowania dzieci. - By nie były seksualizowane niemal od kołyski. Żeby nie wprowadzano tych programów wychowawczych, które będą degenerować. By istniało w Polsce prawo do tego, by istniała normalna rodzina. To też jest dziś zagrożone. By pary homoseksualne nie mogły też eksperymentować z dziećmi, tzn. ich adoptować. Chodzi o to, by dzieci nie były przedmiotem eksperymentów, które są w interesie bardzo niewielkiej mniejszości - mówił Kaczyński. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił także o obronie polskiej złotówki, która ma dziś rzekomo być zagrożona. - Ona nam umożliwia wzrost, ona w razie kryzysów, a one w gospodarce są nieuniknione, nas chroni. Ona umożliwia to, że już prawie od 30 lat idziemy do przodu. Ta złotówka jest dzisiaj zagrożona. Nasi konkurenci wyraźnie powiedzieli, że będą dążyli do wprowadzenia w Polsce euro. Jakie były skutki euro dla krajów południowej Europy - wszyscy wiemy. Przykładem modelowym jest Grecja. Jeśli przeprowadzić poważniejszą analizę, to na euro zyskują dwa państwa - Niemcy i Holandia - dowodził. - Trzecia sprawa to obrona 500 plus, obniżonego wieku emerytalnego, tańszych leków dla osób w starszym wieku, krótko mówiąc - polityki społecznej PiS. Mówiąc najkrócej, to obrona tego, by w Polsce była przywracana sprawiedliwość - podkreślił prezes PiS. Prezes PiS mówił również o konieczności ochrony ""naszych wartości, wszystkiego, co stanowi o naszej tradycji, o polskości"". Według Kaczyńskiego, to wszystko jest dziś atakowane. - Spójrzmy na atak na Kościół, przed tym trzeba się obronić, Polska musi pozostać Polską a Polacy - Polakami - mówił. Schetyna: Żaden pedofil nie schowa się ani w kurii, ani w żadnej partii Schetyna wyjawił, że jego ugrupowanie przygotowało radykalny program walki z pedofilią, który w szczegółach przedstawi jutro w Szczecinie. Zaznaczył, że ""walka z pedofilią to nie jest walka z Kościołem katolickim. zarzucił władzy, że nie rozlicza wpływowych pedofilów, bo nie jest to jej na rękę. - Dzieci nie głosują. Są słabe, bezbronne i zdane na pomoc dorosłym. Ale absolutnie chcę to wyraźnie powiedzieć. Hańbą dla każdego państwa i polityka jest przymykanie oka na ich krzywdę. Jeżeli dziś władza kalkuluje, że oprawca, pedofil jest wpływowy, może pomóc w wyborach i dlatego trzeba zostawić go w spokoju, to okrywa hańbą nie tylko siebie i urząd, który sprawuje, ale też tych, którzy na nich głosują. Chcę bardzo wyraźnie powiedzieć: tu nie może być żadnej kalkulacji. Jeżeli ktoś krzywdzi dzieci, to ma iść do więzienia. Koniec i kropka - mówił. Zapowiedział również, że KE uzyska w nowym budżecie UE ""dodatkowe 100 mld zł"". - Ruszymy z trzema programami: europejska ochrona zdrowia, europejskie płace i coś co dla równości w Polsce ma znaczenie podstawowe: narodowy program rozwoju wsi - poinformował polityk. - Chcę zwrócić się do polskich rolników, którzy już wiedzą, rozmawialiśmy o tym, że w przyszłym budżecie unijnym wynegocjowanym przez PiS ma być o 15 mld zł mniej na polską wieś. Takie są smutne fakty. To jest odpowiedzialność i nieudolność rządu PiS - ocenił Schetyna. Jak podkreślał, przykładów na narastające nierówności w Polsce jest wiele: między wsią, a miastem, między zamożnymi, a tymi, którym brakuje pieniędzy, są też nierówności między regionami. - Państwo musi te nierówności niwelować. Jednym z najważniejszych zadań jest wyrównanie życia na wsi i w mieście. A zadanie najpilniejsze, to ochrona zdrowia - bo tu chodzi o życie - mówił Schetyna. Biedroń w trakcie swojego wystąpienia pytał zebranych, czy kobietom w Polsce żyje się dobrze i czy mają równe prawa. Jak odpowiedział, Polska nie jest obecnie takim krajem. Lider Wiosny tłumaczył, że „najbardziej widać to gdy porówna się dwie grupy”. - Jedna jest olbrzymia, bo jest większością, a mówi głosem mniejszości i tak też jest dzisiaj traktowana. Nie ma gwarancji swoich podstawowych praw, a te prawa często są ograniczone i ograniczone prawa często nawet w swej formule ograniczonej nie są respektowane. Druga grupa jest malutka, ale żyje jej się wspaniale. Zdołała bowiem podporządkować sobie niemal wszystkich polityków i trzęsie dzisiaj całym krajem. Dostaje sowite dopłaty od państwa, płaci śmiesznie niskie podatki, jeździ limuzynami, najczęściej od bezdomnych, buduje sobie pałacyki. Stoi – faktycznie ponad prawem. Przestępstwa, za które inni idą do więzienia, ta grupa może dokonywać zupełnie bezkarnie – mówił. - Ta pierwsza grupa to oczywiście kobiety. W Polsce jest aż 19 mln Polek, które wciąż, w kraju w centrum Europy w 2019 roku, nie mają gwarancji równych praw. Ta druga grupa to polscy księża - 30 tys. mężczyzn oczywiście, którzy trzęsą całą Polską – dodał. Dokument o pedofilii w polskim Kościele katolickim ""Tylko nie mów nikomu"" będzie można zobaczyć na You Tube na kanale Tomasza Sekielskiego o 14.30. Film powstał dzięki datkom z publicznej zbiórki, dlatego będzie go można oglądać bez opłat i bez reklam. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/seks-i-emocje/masturbacja-450-tys-uzytkownikow-reddita-chce-przestac-sie-masturbowac-dlaczego/l6twx1p,450 tys. osób chce przestać się masturbować. Dlaczego?,"Już przeszło 450 tysięcy użytkowników serwisu Reddit należy do grupy, której członkowie deklarują, że nie będą się masturbować. Około 5 proc. z nich to kobiety. Dlatego nie chcą tego robić? Motywacje mają różne, ale duża część wierzy, że dzięki wstrzemięźliwości zyska na zdrowiu, a być może zdobędzie... ""supermoce"", jak większa energia do życia.","Już przeszło 450 tysięcy użytkowników serwisu Reddit należy do grupy, której członkowie deklarują, że nie będą się masturbować. Około 5 proc. z nich to kobiety. Dlatego nie chcą tego robić? Motywacje mają różne, ale duża część wierzy, że dzięki wstrzemięźliwości zyska na zdrowiu, a być może zdobędzie... ""supermoce"", jak większa energia do życia. Przeświadczenie, że masturbacja szkodzi, jest dość silnie zakorzenione w zachodniej kulturze, co ma związek przede wszystkim z tym, że większość odłamów chrześcijaństwa, w tym Kościół katolicki, uznaje onanizm za grzech. Po części na bazie tego przeświadczenia powstał ruch ""NoFap"" (""fap"" w internetowym anglojęzycznym slangu oznacza masturbację), choć impulsem do jego założenia było opublikowane w 2011 roku badanie chińskich naukowców, które sugerowało, że powstrzymanie się od wytrysku zwiększa u mężczyzn poziom testosteronu. A to z kolei sprzyja budowaniu masy mięśniowej i atletycznej sylwetki ciała. Chociaż nadmierna masturbacja jest kojarzona głównie jako problem młodych mężczyzn, dotyka także kobiety, czego dowodzi ich obecność na redditowej grupie poświęconej NoFap. NoFap to ruch wsparcia dla osób, które deklarują chęć unikania pornografii i masturbacji. Wiele z nich zostało zdiagnozowanych jako osoby uzależnione od seksu. Grupa zrzesza też osoby, które wierzą, że powstrzymanie się od onanizmu będzie miało dla nich pozytywne skutki zdrowotne. - Odkąd się nie masturbuję, nie mam problemów z trądzikiem, a także pozbyłam się kompleksów dotyczących mojego ciała – twierdzi 26-letnia Kristel, która opowiada o swojej walce z onanizmem na kanale YouTube. Na materiale wideo prezentuje też zdjęcia porównujące, jak zmienił się jej wygląd od czasu, gdy zrezygnowała z masturbacji 8 miesięcy wcześniej.  Kristel mówi też, że ma większą chęć do życia, wyższą dyscyplinę i poczucie psychicznej siły. Jej nagranie ma blisko dwa miliony wyświetleń. Nie wszystkie uczestniczki ruchu NoFap są równie swobodne w mówieniu o tym przed kamerą, ale swoimi doświadczeniami chętnie dzielą się na internetowym forum. ""Czuję się bardziej zmotywowana do robienia różnych rzeczy, rozpiera mnie energia"" – pisze jedna z pań. ""Myślę, że kobiety też mogą odczuć plusy z porzucenia masturbacji, w tym samym stopniu co mężczyźni. Czuję się lepiej w towarzystwie innych osób, mam większy szacunek do siebie, mocniejszy głos"" – dodaje druga. Wielu psychologów uważa, że powszechny dostęp do pornografii, z którym mamy do czynienia obecnie, może być problemem dla zdrowia publicznego. Samo masturbowanie się, jeśli nie zastępuje życia seksualnego, lub nie przeobraża w uzależnienie, nie jest jednak traktowane jako zagrożenie. A szczególnie wśród osób dojrzewających jest uważane za zupełnie normalne. Istnieje też szereg badań sugerujących prozdrowotne skutki masturbacji. Między innymi częsta ejakulacja zmniejsza ryzyko zachorowania na raka prostaty. Szacuje się, że masturbuje się - okresowo lub regularnie - zdecydowana większość ludzi. I nie tylko nastolatków, także wśród starszych osób masturbacja jest czynnością częstszą niż stosunek seksualny z drugą osobą. Jedno z amerykańskich badań wykazało, że masturbuje się 33 proc. kobiet powyżej 70. roku życia i 46 proc. mężczyzn. Tymczasem w tym samym przedziale wiekowym seks z drugą osobą uprawia 22 proc. kobiet i 43 proc. mężczyzn. Co więcej, są badania sugerujące, że osoby w stałych związkach masturbują się częściej od singli. W badaniu z 2007 roku do masturbacji przyznało się 95 proc. Brytyjczyków i 71 proc. Brytyjek. 53 proc. mężczyzn i 18 proc. kobiet stwierdziło, że masturbowało się w przeciągu ostatniego tygodnia.",Dlaczego kobiety chcą przestać się masturbować?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-diakon-mateusz-niemiec-z-diecezji-sandomierskiej-mial-25-lat-dwa-miesiace/n83kl3g,"Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii","Diakon Mateusz Niemiec (25 l.) z diecezji sandomierskiej, tuż przed święceniami kapłańskimi, w czerwcu miał poważny wypadek samochodowy. Przez trzy miesiące leżał w śpiączce. Lekarze w szpitalu w Lublinie dokładali wszelkich starań, by uratować mu życie. Na początku września Mateusz odszedł...","Diakon Mateusz Niemiec (25 l.) z diecezji sandomierskiej, tuż przed święceniami kapłańskimi, w czerwcu miał poważny wypadek samochodowy. Przez trzy miesiące leżał w śpiączce. Lekarze w szpitalu w Lublinie dokładali wszelkich starań, by uratować mu życie. Na początku września Mateusz odszedł... 2 czerwca Mateusz Niemiec miał bardzo poważny wypadek niedaleko miejscowości Zofianka Górna (woj. lubelskie). Prowadzona przez niego toyota zderzyła się z land roverem. Diakon trafił do szpitala, drugiemu kierowcy nic się nie stało. Kilkanaście dni później w bazylice katedralnej w Sandomierzu, biskup Krzysztof Nitkiewicz udzielił święceń sześciu diakonom. Mimo iż zabrakło wśród nich Mateusza Niemca, biskup wspomniał o nim w kazaniu. 25-latek trafił do szpitala w Lublinie. Mateusz przez trzy miesiące był w śpiączce, zmarł 5 września. Diakona Mateusza Niemca „cechowała pogoda ducha, życzliwość i chęć niesienia pomocy innym. Był zaangażowany w duszpasterstwo osób niesłyszących. Wśród wychowawców seminarium duchownego oraz kolegów cieszył się bardzo dobrą opinią jako człowiek pracowity i odpowiedzialny"" – pisze na swoje oficjalnej stronie Diecezja Sandomierska. Msza św. żałobna w intencji 25-letniego diakona Mateusza Niemca zostanie odprawiona 8 września w kościele św. Michała Archanioła w Sandomierzu o godz. 17. Po Mszy nastąpi czuwanie do godz. 21. Msza św. pogrzebowa zostanie odprawiona 9 września w kościele św. Jana Chrzciciela w Nisku o godz. 11.00. Poprzedzi ją modlitwa różańcowa o godz. 10.00. Zmarły zostanie pochowany na cmentarzu w Nisku. Diakon Mateusz Niemiec urodził się 26 kwietnia 1994 r. w Stalowej Woli. Pochodził z parafii św. Jana Chrzciciela w Nisku. Po ukończeniu Szkoły Podstawowej nr 5 w Nisku zaczął uczęszczać do Liceum Ogólnokształcącego im. KEN w Stalowej Woli. W 2013 roku, po zdaniu egzaminu dojrzałości, wstąpił do Wyższego Seminarium Duchownego w Sandomierzu. Tragedia na Giewoncie. Wśród ofiar jest ksiądz. Piorun poraził go trzy razy",Nie żyje diakon Mateusz Niemiec,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prace-serwisowe-w-bankach-mbank-getin-credit-agricole-bnp/r6d57z9,W najbliższy weekend będą przerwy techniczne w kilku bankach,"W nadchodzący weekend w kilku bankach należy spodziewać się pomniejszych utrudnień w dostępie do ich usług, a co za tym idzie także pieniędzy. Przerwy techniczne zapowiedziało siedem banków. W większości dotyczą one prac nad bankowością internetową, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z płatnością kartą i korzystaniem z bankomatu.","W nadchodzący weekend w kilku bankach należy spodziewać się pomniejszych utrudnień w dostępie do ich usług, a co za tym idzie także pieniędzy. Przerwy techniczne zapowiedziało siedem banków. W większości dotyczą one prac nad bankowością internetową, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z płatnością kartą i korzystaniem z bankomatu. Bank zapowiada przerwę w dostępie do usług bankowości internetowej od godziny 0.00 w sobotę (20.07) do godziny 2.00. W tym czasie nie będzie możliwe dokonywanie płatności BLIK-iem, a także zlecanie przelewów przez funkcje paybylink/paybaynet. Bardzo długą przerwę zapowiada u siebie Credit Agricole. Od godziny 22.00 w sobotę (20.07) wyłączone będą: Większość z nich będzie wyłączonych do godziny 12.00 w niedzielę (21.07). Serwis telefoniczny zaś zostanie włączony w okolicach godziny 16.00. W tym banku niedostępna będzie bankowość internetowa oraz mobilna. Od godziny 23.00 w sobotę (20.07) do godziny 8.00 w niedzielę (21.07) będą trwały prace konserwacyjne systemów banku. W mBanku przerwa potrwa od godziny 2.00 w niedzielę (21.07). I od tej pory do godziny: W tym banku utrudniony dostęp do bankowości internetowej będzie przez większość soboty (20.07). Od godziny 0.00 do godziny 17.00. W tych dwóch bankach również pojawi się przerwa w dostępie do bankowości eletronicznej, ale powinna być ona najkrótsza. Rozpoczęcie prac zaplanowano na godzinę 23.230 w piątek (19.07) do północy. Przez te 40 minut niedostępne będa infolinia, bankowość elektroniczna i mobilna. Kościół wszedł w intratny biznes. Budują luksusowy wieżowiec. Co za rozmach!",Uważajcie przy przelewie bankowym!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pozar-kosciola-sw-piotra-i-pawla-w-gdansku/zk2f7pl,Pożar kościoła św. Piotra i Pawła w Gdańsku. Spaliło się 200 metrów poddasza,"W Gdańsku wybuchł pożar w kościele Piotra i Pawła przy ul. Żabi Kruk. Ogień pojawił się tuż po godzinie 6 rano, zapalił się dach. Na miejscu trwa akcja gaśnicza, w którą zaangażowane jest aż 28 zastępów straży pożarnej. – Do tej pory spaliło się około 200 metrów dachu kościoła w okolicach poddasza – powiedział nam młodszy brygadier Jacek Jakubczyk, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Gdańsku.","W Gdańsku wybuchł pożar w kościele Piotra i Pawła przy ul. Żabi Kruk. Ogień pojawił się tuż po godzinie 6 rano, zapalił się dach. Na miejscu trwa akcja gaśnicza, w którą zaangażowane jest aż 28 zastępów straży pożarnej. – Do tej pory spaliło się około 200 metrów dachu kościoła w okolicach poddasza – powiedział nam młodszy brygadier Jacek Jakubczyk, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Gdańsku. W tej chwili, po ponad dwóch godzinach od rozpoczęcia akcji, strażakom powoli udaje się opanować sytuację. Ogień się nie rozprzestrzenia i nie ma zagrożenia, by tak się miało stać w dalszej części akcji. Strażakom udało się nie dopuścić do przeniesienia się ognia na główną część dachu. Od pewnego czasu strażacy zajmują się nie tylko dogaszaniem ognia, ale również wynoszą część wyposażenia kościoła, aby uratować je przed zniszczeniem. Strażacy rozbierają i wyrzucają na zewnątrz nadpalone elementy konstrukcji dachowej. Jak podał PAP, użyta do gaszenia woda kapie z części dachowej do wnętrza kościoła. Strażacy zabezpieczają też folią niektóre zabytkowe elementy stanowiące wyposażenie kościoła, aby je zabezpieczyć przed dalszym zalewaniem. Jak podają lokalne media, najprawdopodobniej wśród możliwych przyczyn pożaru wymieniają zwarcie instalacji elektrycznej. Budowę kościoła św. Piotra i Pawła w Gdańsku rozpoczęto pod koniec XIV wieku. Kościół palił się kilkukrotnie, m.in.: w 1424 r., 1521 r. i 1580 r. Także w czasie działań wojennych w 1945 r. świątynię zniszczył pożar.",Pożar kościoła św. Piotra i Pawła w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-kosztuje-organizacja-slubu-i-wesela/xnvelfs,Ile trzeba zapłacić za wesele? Branża zarabia miliony,"Marzenie o ślubie jak z bajki ma niejedna kobieta. Mężczyzna zresztą też, ale panowie rzadziej się do tego przyznają. To w końcu pewien kluczowy moment we wspólnym życiu pary. Niestety nie jest to tania zabawa. Koszt zorganizowania ślubu i wesela dla 100 osób trzeba liczyć w dziesiątkach tysięcy złotych. Nic dziwnego, że cała branża jest warta 7 mld zł. Gdzie można szukać ślubnych oszczędności?","Marzenie o ślubie jak z bajki ma niejedna kobieta. Mężczyzna zresztą też, ale panowie rzadziej się do tego przyznają. To w końcu pewien kluczowy moment we wspólnym życiu pary. Niestety nie jest to tania zabawa. Koszt zorganizowania ślubu i wesela dla 100 osób trzeba liczyć w dziesiątkach tysięcy złotych. Nic dziwnego, że cała branża jest warta 7 mld zł. Gdzie można szukać ślubnych oszczędności? Ślub przywołuje w ludziach dwojakie skojarzenia. To jednocześnie jeden z najszczęśliwszych, jak i najbardziej stresujących dni w życiu. Jeśli zdecydujemy się na wesele, to będzie także prawdopodobnie najdroższa impreza jaką przyjdzie nam kiedykolwiek organizować. Wydatków jest bowiem co niemiara. Odpowiedni ubiór, makijaż dla panny młodej, fryzjer - już te proste kwestie mogą pochłonąć kilka tysięcy złotych, a mówimy tu tylko o potrzebach dwóch osób - państwa młodych. Najwięcej kosztów wygeneruje samo wesele, czyli wynajęcie sali, zapewnienie wyżywienia (i alkoholu) z obsługą dla gości. Z jaką sumą przyjdzie nam się zmierzyć, jeśli chcemy wyprawić imprezę dla rodziny i znajomych z okazji ślubu? - Koszt organizacji ślubu i wesela na Podkarpaciu dla 100 osób to minimum 40 000 zł. Dotyczy on organizacji jednodniowego wesela, bez konieczności przenocowania gości, czy dodatkowych atrakcji w postaci np. fajerwerków. Oczywiście ceny organizacji ślubu i wesela znacznie różnią się w zależności od regionu – mówi nam Magda Warchoł, konsultantka ślubna. Co składa się na tę kwotę? Najważniejsze, podstawowe można by rzec, wydatki to: Wynajęcie sali weselnej – średnio 200 zł od osoby, łącznie 20 tys. zł.

Fotograf – 2500 zł

Kamerzysta – 2500 zł

Suknia ślubna dla panny młodej – 2000 zł

Fryzura i makijaż – 250 zł

Garnitur z dodatkami dla pana młodego – 2500 zł

Alkohol – 2500 zł

DJ – 2500 zł/ zespół weselny – 4000 zł

Dekoracje sali – 500 zł

Tort weselny – 400 zł

Obrączki – 2000 zł

Wynajęcie auta – 600 zł

Zaproszenia – 300 zł To tylko przykładowe wyliczenia. Niemalże minimalne. Każdy, kto brał ślub, albo właśnie teraz do niego się przygotowuje, może wskazać elementy, za które zapłacił więcej. Magdalena Warchoł zauważa, że o ile ktoś dysponuje nieograniczonym budżetem, to tak naprawdę nie ma górnej granicy wydatków. - Jako dodatkową atrakcję państwo młodzi mogą na przykład wynająć znanego wokalistę. Jednak taki standardowy ślub i wesele na Podkarpaciu na 100 osób to koszt około 60 000 zł – wylicza konsultantka. Nie ma chyba pary, która w trakcie przygotowań do ślubu nie popełniła żadnego błędu. Magdalena Warchoł jako największy wymienia brak przygotowania kosztorysu uroczystości. Często bowiem wychodzi wiele „nieprzewidzianych” wydatków, które da się jednak rozplanować, gdy przysiądzie się do całości z odpowiednim planem. - Dużym błędem jest również zorganizowanie zbyt dużej ilości atrakcji dla gości. W ostatnim czasie modne stało się organizowanie 1-2 atrakcji na weselu, na przykład wspomnianych fajerwerków. Jednak przesadna ich ilość spowoduje, że goście tak naprawdę nie będą mieli czasu na zabawę, nie mówiąc już o ogromnych kosztach dla pary młodej. Nie zapominajmy, że sam pierwszy taniec młodej pary czy wjazd tortu weselnego są już atrakcjami – podkreśla konsultantka. Wydatkami, o których łatwo zapomnieć są koszty organizacji ślubu kościelnego. Wiadomo, że trzeba zapłacić pewną kwotę księdzu, kościelnemu i organiście. Czasem okazuje się, że „co łaska” jest większe niż na początku zakładaliśmy. Od niedawna panuje moda na drobne upominki dla gości i prezenty dla rodziców, jeśli chcemy je wręczać, to powinniśmy jak najszybciej uwzględnić je w budżecie imprezy. Przy tak ogromnych kwotach większość z nas pomyśli o tym, że gdzieś można poszukać oszczędności. Nic dziwnego. Może suknia z drugiej ręki? Wiele panien młodych marzy jednak o tej wyjątkowej, własnej. Najłatwiej wskazać obszary, w których oszczędności jednak nie powinniśmy szukać. - Nie warto oszczędzać na filmowcu, fotografie, DJ-u czy zespole, lokalu. Są to podwykonawcy, którzy muszą być sprawdzeni i doświadczeni. Rzeczy, na których można zaoszczędzić to dekoracje w kościele, czy też dodatkowe atrakcje na weselu. Wspomniany wcześniej przykład pokazu fajerwerków to wydatek rzędu 2000 zł, zamiast niego można zrobić taniec z zimnymi ogniami, co kosztuje już tylko około 60 zł – wylicza Magdalena Warchoł. Czy warto próbować zaoszczędzić na jedzeniu? Na jakości nie, ale to nie znaczy, że nie można tu przyciąć kosztów. - Warto rozważyć rezygnację z ogromnej ilości jedzenia, co jest typowe na podkarpackich weselach. Tym bardziej jeśli ślub jest na przykład o godzinie 16.00 to zdecydowanie wystarczą 2 ciepłe kolacje, a nie jak to lokale zawsze proponują 3 lub 4 - wylicza konsultantka. Wprawdzie mówi ze swojego podkarpackiego doświadczenia, ale nie tylko w tym regionie serwuje się za dużo potraw. Niemniej, nawet jeśli będziemy planować ślub z kosztorysem, to warto zawsze mieć w zapasie pewną ilość gotówki na wszelki wypadek. Konsultantka wylicza kwotę do 5 tys. zł w trakcie organizacji wesela i do 2 tys. zł w jego dniu. - To wszystko w przypadku organizacji wesela na własną rękę. Jeśli skorzystamy z pomocy profesjonalistów, to kategoria „nieprzewidzianych wydatków” w ogóle się nie pojawi – zaznacza Magdalena Warchoł. O kosztach organizacji ślubu i wesela rozmawiamy też z Dominiką Ziębą, która od kilku lat pracuje w salonie mody ślubnej i przygotowuje artykuły poświęcone tej tematyce. Teraz zaś sama niedługo stanie na ślubnym kobiercu. - Znajomość tej branży w pewnym stopniu ułatwia mi planowanie własnej uroczystości – wieloetapowe przygotowania to prawdziwe wyzwanie dla każdej pary młodej. Zakup sukni ślubnej to zdecydowanie jeden z najbardziej emocjonujących momentów dla przyszłej panny młodej – z mojej perspektywy to raczej formalność – zauważa Zięba, blogerka Strefy Narzeczonych. Kobieta zauważa, że znaczna część klientek salonów mody ślubnej ma problem ze sprecyzowaniem swoich oczekiwań. Zauważa jednak, że nie ma w tym nic dziwnego, ponieważ trendy wciąż się zmieniają, zaś „wybór jest naprawdę ogromny, a każda kobieta poszukuje tej idealnej, wymarzonej i niepowtarzalnej kreacji”. Zapytaliśmy przyszłą panną młodą, czy mogłaby udzielić jakichś rad wynikających z jej zawodowego doświadczenia dla tych, którzy również planują stanąć na ślubnym kobiercu. Pani Dominika na pierwszym miejscu również wymienia przygotowanie planu działania, co znacznie ułatwi organizację ślubu i wesela. Co więcej, warto zwrócić uwagę na szczegóły. - Warto podzielić się obowiązkami i rozplanować je w czasie. Zostawianie kluczowych spraw na ostatnią chwilę jest bardzo ryzykowne - kalendarze polecanych i sprawdzonych usługodawców są mocno przepełnione. Należy zadbać o to, aby każda umowa zawierała szczegółowe ustalenia, które potem pozwolą uniknąć niedomówień i przykrych niespodzianek – tłumaczy blogerka. A co z szukaniem oszczędności? Pani Dominika wskazuje, że warto odwiedzić targi ślubne, bo mogą na nich trafić się rabaty i promocje. Poza tym dekoracje można wykonać samemu, podobnie jak upominki dla gości. - Papeteria ślubna wcale nie musi być droga, a ilość atrakcji weselnych można ograniczyć do minimum. Szukając oszczędności zrezygnowaliśmy również z wynajęcia samochodu, nie zapisaliśmy się na lekcje tańca, ograniczyliśmy dekoracje sali weselnej i kościoła, a na moją sukienkę i garnitur dla pana młodego nie wydaliśmy fortuny podsumowuje przyszła panna młoda. Przyszła teściowa zdradziła, w czym przyjdzie na ślub. Panna młoda się wściekła",wesele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-makabra-w-kosciele-7-latek-zapalil-sie-od-swieczki/xwlnyjm,Makabra w kościele. Chłopczyk zapalił się od świeczki,"Kilkuletni chłopczyk walczy o życie w szpitalu po koszmarnym wypadku, do jakiego doszło w kościele w Croydon w południowym Londynie. Podczas świątecznego przedstawienia, w którym brały udział dzieci z pobliskiej szkoły katolickiej, uczniowie maszerowali ze świecami. W pewnym momencie strój jednego z chłopców zajął się ogniem. Dziecko w ciągu kilku sekund zamieniło się w żywą pochodnię...","Kilkuletni chłopczyk walczy o życie w szpitalu po koszmarnym wypadku, do jakiego doszło w kościele w Croydon w południowym Londynie. Podczas świątecznego przedstawienia, w którym brały udział dzieci z pobliskiej szkoły katolickiej, uczniowie maszerowali ze świecami. W pewnym momencie strój jednego z chłopców zajął się ogniem. Dziecko w ciągu kilku sekund zamieniło się w żywą pochodnię... Według ""The Sun"" ofiara to uczeń katolickiej szkoły St Thomas Becket w Croydon w południowym Londynie. Chłopiec brał udział w uroczystej imprezie świątecznej dla dzieci w wieku od 7 do 11 lat zorganizowanej w miejscowym kościele.  Jeden ze świadków, na którego powołują się brytyjskie media, powiedział, że podczas występu uczniom podano świece do trzymania. Dzieci maszerowały z nimi, gdy nagle jeden z ośmiolatków wpadł na ucznia z przodu. Strój dziecka błyskawicznie zajął się ogniem. Chłopiec w ciągu kilku sekund zmienił się w żywą pochodnię. Osoby dorosłe, które próbowały gasić ogień również doznały obrażeń. Ciężko ranny chłopczyk został przetransportowany śmigłowcem do szpitala, gdzie walczy o życie. Według jednego ze świadków ojciec chłopca, który przyjechał na miejsce był zdruzgotany. - Ojciec chłopca przyszedł tu później i płakał, był naprawdę zdenerwowany, powtarzał w kółko: ""mój syn, mój syn"" - relacjonował w rozmowie z ""The Sun"" sprzedawca z pobliskiego sklepu. Policja wszczęła w sprawie dochodzenie. Na czas postępowania kościół został zamknięty. - W tym trudnym czasie nasze myśli i modlitwy są z dzieckiem i jego rodziną. Po tym wydarzeniu nasi uczniowie, pracownicy i rodziny otrzymują psychologiczne wsparcie - powiedział dyrektor szkoły Noel Campbell.",Makabra w kościele. Chłopczyk zapalił się od świeczki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/violet-oliferuk-z-top-model-wziela-udzial-w-the-voice-of-poland/se7fj8y,"Uczestniczka ""Top Model"" w ""The Voice of Poland"". Szpak zaskoczony!","Zakończyły się przesłuchania w ciemno do programu ""The Voice of Poland"". Podczas ostatniego castingu pojawiła się zaskakująca uczestniczka. To wieloletnia przyjaciółka Michała Szpaka, a jednocześnie była uczestniczka programu ""Top Model"". Czy znajomość z wokalistą, który był zaskoczony jej wizytą w show, zagwarantowała jej miejsce w programie?","Zakończyły się przesłuchania w ciemno do programu ""The Voice of Poland"". Podczas ostatniego castingu pojawiła się zaskakująca uczestniczka. To wieloletnia przyjaciółka Michała Szpaka, a jednocześnie była uczestniczka programu ""Top Model"". Czy znajomość z wokalistą, który był zaskoczony jej wizytą w show, zagwarantowała jej miejsce w programie? W ostatnim odcinku ""The Voice of Poland"" Michał Szpak był wyjątkowo zaskoczony występem jednej z uczestniczek. Okazało się, że na scenie zaśpiewała Violet Oliferuk, koleżanka wokalisty. Choć się znają, to Szpak nie wiedział, że Violet bierze udział w programie. Kiedy odwrócił fotel, nie mógł uwierzyć, że ją widzi. W szoku byli także pozostali jurorzy, którzy nie wiedzieli, że Michał i Violet się znają. ""Violeta to jest moja psiapsi-psiapsi siostra"" - powiedział Michał Szpak. Co ciekawe, w trakcie jej występu najpierw odwrócił się Tomson i Baron, a dopiero później Michał Szpak. Po jej wykonaniu utworu ""Walk Me Home"" z repertuaru Pink, jurorzy stwierdzili, że Violet była bardzo zestresowana. Ale Szpak nie miał wątpliwości, że mimo stresu i tak sobie poradzi. ""Wiem jak śpiewasz i możesz wywrócić wszystko do góry nogami!"" - powiedział. W programie piosenkarz wyjawił, że z Violet poznali się 8 lat temu u jednego nauczyciela śpiewu. Występowali nawet na jednej scenie! Obecnie Violet współpracuje z trenerem wokalnym, który uczył samą Jennifer Lopez! Teraz jej trenerem zostanie Michał Szpak, do którego drużyny zdecydowała się dołączyć.  Część osób może już kojarzyć Violet. Wraz ze swoimi siostrami Agnieszką ""Angel"" i Anną pojawiła się w 2018 roku w polskiej edycji programu ""Top Model"". Dziewczyny pochodzą z Podlasia, ale na co dzień mieszkają w Los Angeles, gdzie prowadzą firmę farmaceutyczną. Do Stanów Zjednoczonych wyjechały po zakończeniu studiów. Jedna z nich – Angel – próbowała już swoich sił w modelingu i wzięła udział w brytyjskiej edycji ""Top Model Worldwide"".  We trzy zgłosiły się do polskiej edycji. Siostrom udało się zrobić wrażenie na jurorach i dostały przepustkę do kolejnego etapu programu. Ostatecznie jednak nie udało im się awansować do finałowej 14-tki. Wzbudziły jednak spore zainteresowanie wśród widzów. Część osób była bardzo krytyczna. Wytykali im brak urody a nawet padały stwierdzenia, że są ""blond kopią sióstr Godlewskich"". Jednak część internautów pozytywnie odebrała ich udział w show. Znany artysta w Krakowie. Zaśpiewała z nim uczestniczka ""The Voice of Poland""",Violet Oliferuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/taize-we-wroclawiu-rozpoczely-sie-spotkania-mlodych/6y1k30c,Pielgrzymi przyjechali do Wrocławia! Rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych Taize,"Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów.","Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów. Wspólnota ekumeniczna Taize została założona we Francji przez brata Rogera Schutza w 1940 roku. Od 42 lat natomiast w wybranym europejskim mieście odbywają się spotkania młodych z całego świata zrzeszonych wokół Taize. W tym roku po raz trzeci już młodzi ludzie będą się modlić, a także wymieniać doświadczenia we Wrocławiu. Hasłem przewodnim spotkań jest: ""Zawsze w drodze nigdy niewykorzenieni"". Bezpłatnie w wydarzeniu mogą uczestniczyć także wrocławianie. Każdego dnia, aż do 31 grudnia w Hali Stulecia oraz kościołach w okolicach Wrocławskiego Rynku odbywa się wspólna modlitwa. Podobnie w dwa ostatnie dni roku u Dominikanów w kościele pw. św. Wojciecha na placu Dominikańskim 20 o godz 13:00. W te dni od godz. 12 na placu Wolności rozdawana będzie ciepła herbata. Pielgrzymi uczestniczyć będą dodatkowo w spotkaniach tematycznych, w czasie których poruszą wiele pilnych tematów, takich jak bezdomność i ekologia. Zwiedzą też nasze miasto, dlatego gdy zobaczymy osobę z plecakiem ""Taize"" - wykażmy się gościnnością i serdecznością. Uczestnicy wydarzenia spędzą też u nas Sylwestra. Zabawa połączona ze ""Świętem Narodów"", kiedy nasi goście przedstawią swoją kulturę odbędą się w parafiach, przy których nocują pielgrzymi. Wrócą do swoich domów w Nowy Rok.",Taize we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szkocja-7-letni-chlopiec-zostal-pobity-za-zbyt-dlugie-korzystanie-z-toalety-nie/hrhtkd4,"7-latek został zabity, ale wszyscy milczeli. Sprawcy się upiekło...","Każdy kto czyta gazety, czy ogląda telewizję, słyszał o zjawisku pedofilii w Kościele. Temat jest gorący, opinia publiczna dorosła do tego, by się z nim mierzyć. Tak nie było kilka dekad temu. W katolickich przytułkach, czy szkołach mogły dziać się najgorsze rzeczy, ale ani śledczy, ani członkowie rodzin ofiar, ani sami hierarchowie nie reagowali. Bano się piekła, konfliktu z wierzącymi, stygmatyzacji. Zarazem wypierano fakty. Tak było w Polsce (choćby z głośną sprawą krzywd wyrządzanych przez ks. Henryka Jankowskiego), jak i za granicą (m.in. z systemową zbrodnią seksualną, opisaną przez dziennikarzy ""The Boston Glob"" i zekranizowaną w filmie ""Spotlight""). Teraz okazuje się, że świat milczał nawet wtedy, gdy dzieci mordowano. Oto sprawa 7-letniego Aldo Moroniego ze Szkocji, który został zatłuczony przez zakonnika. Wszystkim wmówiono, że chłopiec zmarł na... atak serca.","Każdy kto czyta gazety, czy ogląda telewizję, słyszał o zjawisku pedofilii w Kościele. Temat jest gorący, opinia publiczna dorosła do tego, by się z nim mierzyć. Tak nie było kilka dekad temu. W katolickich przytułkach, czy szkołach mogły dziać się najgorsze rzeczy, ale ani śledczy, ani członkowie rodzin ofiar, ani sami hierarchowie nie reagowali. Bano się piekła, konfliktu z wierzącymi, stygmatyzacji. Zarazem wypierano fakty. Tak było w Polsce (choćby z głośną sprawą krzywd wyrządzanych przez ks. Henryka Jankowskiego), jak i za granicą (m.in. z systemową zbrodnią seksualną, opisaną przez dziennikarzy ""The Boston Glob"" i zekranizowaną w filmie ""Spotlight""). Teraz okazuje się, że świat milczał nawet wtedy, gdy dzieci mordowano. Oto sprawa 7-letniego Aldo Moroniego ze Szkocji, który został zatłuczony przez zakonnika. Wszystkim wmówiono, że chłopiec zmarł na... atak serca. To, co wydarzyło się w tej szkole jest przerażające. W szkockim St. Columba's College chłopiec został w przerażający sposób ukarany za to, że zbyt długo korzystał z toalety. 7-latek został skatowany. Najpierw stracił przytomność, a potem zmarł. Historia śmierci chłopca była ukrywana prawie 40 lat. I choć dramat chłopca rozegrał się w 1980 roku, to dopiero teraz jeden z wychowanków tej szkoły, Edward opowiedział mediom o wstrząsających wydarzeniach w St. Columba's College w szkockim Largs. Aldo Moroni († 7.) został dotkliwie pobity przez swojego nauczyciela, brata zakonnego Germanusa (prawdziwe nazwisko David Mckell). Chłopiec miał w odczuciu zakonnika zbyt długo korzystać z toalety. Najgorsze jest to, że nikt o tę krzywdę Aldiego nigdy się nie upomniał. Przecież ktoś musiał widzieć ciało, ktoś musiał go ubierać, gdy wkładano jego zwłoki do trumny. Ktoś umorzył lub nawet w ogóle nie wszczynał śledztwa. – O śmierci Aldo opowiedział mój kuzyn. Mówił, ze słyszał krzyki i błaganie chłopca, a następnie zobaczył przed szkołą karetkę pogotowia. Następnie dowiedzieliśmy się, że Aldo nie żyje – opowiada 64-letni Edward, cytowany przez ""Metro"". Uczniom wmówiono, że chłopiec zmarł na atak serca. Jak informuje brytyjski dziennik, dzieci nie tylko były bite, ale też wykorzystywane seksualnie. Jak wyznał Edward, on i jego koledzy wielokrotnie próbowali uciec ze szkoły, aby nie żyć w ciągłym strachu. Bezskutecznie. Duchowny wykorzystywał każdą okazję, by krzywdzić dzieci. Za każdym razem wymyślał nowe zadania dla chłopców tylko po to, aby się rozebrali.



""Kazał wyciągać torbę ze strychu. Pobrudziłem się przy tym. Za to, że byłem brudny, dostałem policzek. Musiałem się rozebrać i wykąpać. Wtedy dochodziło do gwałtu"" – opowiada cytowany przez ""Metro"" Edward. Dramat uczniów rozgrywał się za zamkniętymi drzwiami szkoły i trzymany był w sekrecie. I choć oprawca zmarł w 1998 roku, to ofiary Germanusa do dziś leczą traumę. We wrześniu 2018 roku wszczęto dochodzenie w sprawie wydarzeń, które rozgrywały się w szkockiej szkole. Śledztwo wciąż trwa.",Został pobity za zbyt długie korzystanie z toalety. Nie przeżył kary od zakonnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/uroczystosci-pogrzebowe-ks-jacka-pietruszki-podano-date/c0kgf1y,Uroczystości pogrzebowe ks. Jacka Pietruszki. Podano datę,"Wierni z Wadowic (woj. małopolskie) i pracownicy Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II żegnają ks. dr. Jacka Pietruszkę, który zmarł po ciężkiej chorobie. Podano szczegóły dotyczące uroczystości pogrzebowych duchownego, które odbędą się w bazylice w Wadowicach oraz w rodzinnej parafii ks. Jacka w Krakowie.","Wierni z Wadowic (woj. małopolskie) i pracownicy Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II żegnają ks. dr. Jacka Pietruszkę, który zmarł po ciężkiej chorobie. Podano szczegóły dotyczące uroczystości pogrzebowych duchownego, które odbędą się w bazylice w Wadowicach oraz w rodzinnej parafii ks. Jacka w Krakowie. Dyrektor papieskiego muzeum w Wadowicach - ks. dr Jacek Pietruszka zmarł po długiej i ciężkiej chorobie w sobotę, 2 listopada o godz. 1.51. Uroczystości pogrzebowe wadowickiego kapłana potrwają dwa dni.  W piątek, 8 listopada 2019 w Bazylice Ofiarowania NMP w Wadowicach zostanie wystawiona trumna z ciałem zmarłego. O godz. 14 odbędzie się modlitwa różańcowa, a o godz. 15. zostanie odprawiona msza święta w jego intencji. W sobotę, 9 listopada odbędą się natomiast uroczystości w parafii św. Floriana w Krakowie. Jest to rodzinna parafia śp. ks. dr. Jacka Pietruszki. O godz. 10.15 zostanie tam wprowadzona trumna z ciałem zmarłego i odbędzie się modlitwa różańcowa, a o godz. 11 zostanie odprawiona msza święta pogrzebowa. O godz. 12.45 żałobnicy odprowadzą ks. Jacka w ostatnią drogę. Zostanie on pochowany na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie. W intencji ks. Jacka Pietruszki będą modlić się także członkowie Ruchu Światło-Życie Archidiecezji Krakowskiej. Msza święta w jego intencji zostanie odprawiona w środę, 6 listopada o godz. 19 w Sanktuarium Św. Jana Pawła II w Krakowie na Białych Morzach (dolny kościół). Po mszy zaplanowano adorację najświętszego sakramentu. Wierni będą modlić się o życie wieczne dla ks. Jacka. Ks. Jacek Pietruszka nie żyje. Tak pożegnał go jego przyjaciel ",Uroczystości pogrzebowe ks. Jacka Pietruszki. Podano datę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wierni-domagaja-sie-abp-slawoja-leszka-glodzia-napisali-do-papieza-franciszka/q34mxje,Wierni domagają się odwołania abp. Głódzia. Donoszą papieżowi,"Wierni z archidiecezji gdańskiej wysłali do papieża Franciszka list, w którym domagają się odwołania abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, Metropolita Gdański, stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego"" - czytamy w piśmie.","Wierni z archidiecezji gdańskiej wysłali do papieża Franciszka list, w którym domagają się odwołania abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, Metropolita Gdański, stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego"" - czytamy w piśmie. ""Przede wszystkim Arcybiskup przez wiele lat ewidentnie działał na rzecz oskarżonych o pedofilię duchownych, co do których winy nie ma wątpliwości. Między innymi chronił ks. Mirosława Bużana, skazanego za molestowanie 15-letniej dziewczynki, awansował go, a o wyroku nie zawiadamiał odpowiednich władz w Watykanie. Nie reagował na doniesienia o czynach pedofilskich księdza Franciszka Cybuli, byłego kapelana Lecha Wałęsy, a także w sprawie dowodów na molestowanie dzieci przez księdza Henryka Jankowskiego"" - czytamy w petycji. List ma też związek z głośnym reportażem ""Czarno na białym"", w którym padają zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się hierarchy nad podległymi mu duchownymi. Hierarsze zarzucono także, że angażuje się on dla poparcia jednej partii politycznej. Wytknięto mu także zamiłowanie do przepychu i wystawnego stylu życia. Petycja kończy się następująco: ""Wierzymy, że zmiana Pasterza Kościoła Gdańskiego stanie się ważnym impulsem do jego odnowy i wzmocnienia, a wątpiącym i skrzywdzonym przywróci nadzieję wiary. Inicjatorami napisania listu byli: Agnieszka Chamienia, Bożena Grzywaczewska, Maciej Grzywaczewski, Agnieszka Kasprzyk-Mączyńska, Adriana Kulas, Zofia Lisiecka, Anna Łoboda, Sławomir Łoboda, Daria Majewska, Józef Majewski, Maria Meissner, Jan Meissner, Anna Olszewska, Krzysztof Olszewski, Małgorzata Rybicka, Alicja Stolarczyk, Łukasz Stolarczyk, Anna Strzałkowska, Weronika Uziak. Małgorzata Rybicka, wdowa po Aramie Rybickim, który zginął w katastrofie smoleńskiej, powiedziała Onetowi, że list został 25 listopada wysłany do papieża Franciszka i że podpisało się pod nim 2138 osób. Przekazano go również do wiadomości Nuncjusza Apostolskiego w Polsce - arcybiskupa Salvatore Pennacchio, Prymasa Polski-arcybiskupa Wojciecha Polaka i arcybiskupa Metropolity Gdańskiego - Sławoja Leszka Głódzia.  W reportażu wyemitowanym 24 października kilkunastu byłych i obecnych duchownych opisało, jak abp Sławoj Leszek Głódź znęcał się nad nimi i wykorzystywał swoją nadrzędną pozycję. Ofiary mobbingu mówiły o publicznym poniżaniu, „ponadnaturalnym strachu, wymuszaniu pieniędzy i ubliżaniu im za zbyt niskie datki"". Przytaczały wulgarne i pogardliwe wypowiedzi arcybiskupa. Jeden z nich przyznał się do myśli samobójczych. Prawdziwość informacji zawartych w materiale potwierdziło szesnastu kapłanów archidiecezji gdańskiej. Duchowni napisali w tej sprawie do nuncjusza apostolskiego w Polsce. Wcześniej katolicki publicysta, Tomasz Terlikowski, tłumaczył, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. – Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – mówił na antenie TVN24, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia. (Źródło: Onet, ""Gazeta Wyborcza"") Wierni przyszli przed kurię w Gdańsku. Nikt do nich nie wyszedł!",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-abp-marek-jedraszewski-zwolnil-niezamezne-pracownice/m3wy0k6,"Krakowska kuria zwolniła samotne matki? Te, które mają mężów, zostały","Metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski przechodzi w ostatnim czasie sam siebie. Najpierw mówił o ""tęczowej zarazie"", teraz zwolnił trzy przedstawicielki biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej. Powód jest tak absurdalny, że aż niewiarygodny. Jak wytłumaczyła kuria w oświadczeniu, zwolnione kobiety są niezamężne. Dwie z nich samotnie wychowują adoptowane dzieci. Teraz zostały bez środków do życia.","Metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski przechodzi w ostatnim czasie sam siebie. Najpierw mówił o ""tęczowej zarazie"", teraz zwolnił trzy przedstawicielki biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej. Powód jest tak absurdalny, że aż niewiarygodny. Jak wytłumaczyła kuria w oświadczeniu, zwolnione kobiety są niezamężne. Dwie z nich samotnie wychowują adoptowane dzieci. Teraz zostały bez środków do życia. Afera w związku ze zwolnieniem pracownic biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej rozpętała się w piątek 20 września. Wówczas w mediach pojawiła się informacja, że metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski rozwiązał stosunek pracy z pięcioma kobietami, które mają na swoim utrzymaniu dzieci.  - W czwartek otrzymałyśmy całkowicie zaskakującą dla nas informację, że decyzją Księdza Arcybiskupa Marka Jędraszewskiego z dniem 1 października cały nasz pięcioosobowy zespół kończy pracę. Nasz zespół stanowi pięć kobiet z dziećmi na utrzymaniu, które z oddaniem, przekonaniem i wszelkimi umiejętnościami, które posiadamy, i które nabyłyśmy przez ten czas, starały się służyć Kościołowi krakowskiemu i powszechnemu - napisała w komunikacie przesłanym mediom Joanna Adamik, szefowa biura prasowego. Początkowo kuria nie podawała powodu zwolnienia kobiet. Tłumaczono tylko, że każdą ze stron obowiązywał miesięczny okres wypowiedzenia. W sobotę 21 września w specjalnie wydanym komunikacie Kuria Metropolitalna w Krakowie postanowiła jednak wytłumaczyć się ze swoich decyzji. To był jednak strzał w kolano. - W związku z pojawiającymi się w przestrzeni medialnej nieprawdziwymi informacjami na temat zmian personalnych w Biurze Prasowym Archidiecezji Krakowskiej, Kuria Metropolitalna w Krakowie informuje, że podjęte działania dotyczą zakończenia współpracy jedynie z koordynatorem Biura, panią Joanną Adamik, i jej dwiema najbliższymi współpracowniczkami, które są osobami niezamężnymi - napisano w oświadczeniu. Dodano również, że dwie pozostałe osoby, które ""w życiu prywatnym jako matki tworzą wraz ze swymi mężami katolickie rodziny, nadal pozostają pracownikami Biura Prasowego Archidiecezji Krakowskiej"". Po opublikowaniu komunikatu przez kurię krakowską, głos w sprawie zabrała Joanna Adamik.  - Nareszcie wiem! Zwolnili mnie i Kasię Katarzyńską za to, że nie mamy mężów, tylko samotnie (dodam, że z wyboru i będąc praktykującymi katoliczkami) wychowujemy adoptowane dzieci i jesteśmy rodzinami zastępczymi dla innych dzieciaków, a Monika Jaracz tylko za to, że nie ma męża ani dzieci... - napisała w mediach społecznościowych była szefowa biura prasowego kurii. Kobieta dalej zastanawia się czy w kościele nie ma miejsca na wierzące, praktykujące samotne matki, także adopcyjne. Dodaje również, że abp Jędraszewski odwiedził ją w domu na początku jej pracy w biurze prasowym kurii, poznał jej dzieci, z którymi wielokrotnie się spotykał. - Stracić pracę za brak męża... Może mi to wytłumaczyć jakiś mądry Kapłan? Wolno nam iść z dziećmi jutro na niedzielną Mszę św., czy najpierw musimy znaleźć mężów? - zastanawia się Joanna Adamik. Udało nam się skontaktować z jedną ze zwolnionych kobiet, Moniką Jaracz. Jak powiedziała, nikt nie przekazał jej powodu, dla którego została zwolniona. - Dowiedziałam się od swojej koordynatorki, że ksiądz ekonom przekazał jej decyzję księdza arcybiskupa, iż z dniem 1 października nasz zespół zostaje rozwiązany. Nic więcej nie wiem. Nie chce mi się tego nawet komentować. Zamykam ten rozdział i idę dalej - powiedziała w rozmowie z Fakt24. Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Kraków: Abp Marek Jędraszewski zwolnił niezamężne pracownice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/giertych-o-planie-pis-chodzi-o-to-zeby-chwycic-kraj-za-morde/slg5rm5,"Giertych: chodzi o to, żeby chwycić kraj za mordę. To jest plan PiS","To jest pewnego rodzaju ubezpieczenie Prawa i Sprawiedliwości na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły – tak skomentował przeniesienie na po wyborach części ostatniego posiedzenia Sejmu tej kadencji ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mecenas Roman Giertych. Były wicepremier przekonywał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich w sprawie niewyjaśnionych dotąd afer.","To jest pewnego rodzaju ubezpieczenie Prawa i Sprawiedliwości na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły – tak skomentował przeniesienie na po wyborach części ostatniego posiedzenia Sejmu tej kadencji ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mecenas Roman Giertych. Były wicepremier przekonywał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich w sprawie niewyjaśnionych dotąd afer. Jednodniowe obrady Sejmu zakończyły się w noc ze środy na czwartek. Zostaną wznowione za miesiąc. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Zdaniem Romana Giertycha, jest to pewnego rodzaju ubezpieczenie na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły.  – Gdyby PiS nie uzyskał większości, ma to posiedzenie i może spróbować przeprowadzić ustawę, która zmieni podległość Prokuratury Generalnej. Myślę, że głównie o to chodzi, że w przypadku, gdyby PiS nie uzyskał większości w nowym parlamencie, przegłosuje w starym składzie, co jest dopuszczalne przez prawo, aczkolwiek skrajnie nieetyczne, ustawę, który by wyjęła pana prokuratora Ziobrę spod jurysdykcji rządowej i przekazała go pod prezydencką – uważa były wicepremier. Dodał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich. – Chociażby dwie wieże, sprawy związane z KNF, nadużycia prokuratorskie, sprawy korupcyjne, sytuacje w spółkach Skarbu Państwa – wyliczał. Giertych komentował też jeden z punktów programu wyborczego PiS. Zapisano w nim, że PiS po ewentualnym uzyskaniu większości w kadencji 2019–2023 złoży wniosek o zmianę treści art. 105 ust. 2-3 a także ust. 5 Konstytucji RP w ten sposób, iż poseł lub senator będzie mógł być pociągnięty do odpowiedzialności karnej, a także zatrzymany lub aresztowany, decyzją podjętą na wniosek Prokuratora Generalnego, skierowany do Sądu Najwyższego. – Jasnym jest, że jeżeli parlamentarzysta będzie wiedział, że od decyzji politycznej zależy jego wolność, to zawsze będzie się wycofywał, będzie się bał. Taka jest cecha immunitetu, że ma zagwarantować pewną niezależność i brak strachu po stronie parlamentarzystów – tłumaczył. Wskazywał, że wniosek od Prokuratora Generalnego miałby trafiać do utworzonej na mocy nowej ustawy o Sądzie Najwyższym Izby Dyscyplinarnej. –Jeżeli mówimy o tych nominatach KRS-u, którzy w moim przekonaniu są nielegalnie powołani, uzależnieni całkowicie od woli politycznej Jarosława Kaczyńskiego to mamy do czynienia z organem, który będzie realizował pewne ustalenia – stwierdził. Zdaniem Giertycha można przewidzieć orzeczenie sądu w tej sprawie, ponieważ zasiadaliby tam ludzie, którzy ""zapisali się politycznie do określonej grupy"". – Taki sąd nie miałby niezależności. Chodzi o to, żeby chwycić kraj za mordę. To jest plan, który przedstawia PiS – ocenił. (TVN24)",Giertych skomentował przeniesienie posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jan-duda-o-wiosnie-biedronia-to-powrot-do-spoleczenstwa-sodomy/9x2q3z7,Ojciec prezydenta Dudy nie wytrzymał. Padły mocne słowa,"Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy uderza w Roberta Biedronia i jego partię! – To jest opcja wsteczna, powrót do społeczeństwa Sodomy, filozofii życia społecznego, gdzie nie ma zasad – tymi słowami prof. Jan Tadeusz Duda skomentował partię Wiosna Roberta Biedronia.","Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy uderza w Roberta Biedronia i jego partię! – To jest opcja wsteczna, powrót do społeczeństwa Sodomy, filozofii życia społecznego, gdzie nie ma zasad – tymi słowami prof. Jan Tadeusz Duda skomentował partię Wiosna Roberta Biedronia. W rozmowie z „Super Expressem” ojciec prezydenta Andrzeja Dudy skomentował wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy, że wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i 27 mandatami. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc., wprowadzając do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów, zdobywając 3 mandaty.  Tej ostatniej szczególnie mocno dostało się od prof. Jana Tadeusza Dudy. – To jest opcja wsteczna, to powrót do społeczeństwa Sodomy, czyli takiej filozofii życia społecznego gdzie nie ma zasad, nie ma hierarchii wartości, nikt nie ma w takim społeczeństwie żadnych zobowiązań – ocenił. Zdaniem ojca prezydenta, Robert Biedroń nie ma nic wspólnego z nowoczesnością. Ojciec głowy państwa przyznał, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego głosował na Beatę Szydło, która startowała jako „jedynka” Prawa i Sprawiedliwości z okręgu w Małopolsce. – Beata Szydło była świetnym premierem, a teraz będzie godnie reprezentować Polskę w europarlamencie i zabiegać o polskie interesy – ocenił. Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się nawet pomysł, by została prezydentem.– To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję. Nie będę ubiegać się w przyszłym roku o urząd prezydenta Rzeczypospolitej. Będę wpierać w kampanii, zaangażuję się mocno w kampanię pana prezydenta Andrzeja Dudy – powiedziała radiowej Jedynce.",Prof. Jan Tadeusz Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-plk-slawomir-zarski-ktory-sprzedal-dzialke-premierowi-awansowal-na-generala/3ym2c92,"Ksiądz, który sprzedał działkę premierowi, awansował na generała","Ks. płk Sławomir Żarski, który sprzedał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego żonie w 2002 r. 15-hektarową działkę należącą do Kościoła, w 2018 r. awansował na generała - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Ks. płk Sławomir Żarski, który sprzedał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego żonie w 2002 r. 15-hektarową działkę należącą do Kościoła, w 2018 r. awansował na generała - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Poniedziałkowa ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta była prawie 4 mln zł. Czytamy, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. Gazeta napisała, że ""dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie, skąd ta niska cena"". KPRM zapowiedziała proces wobec gazety, ale nie w trybie wyborczym. Autor artykułu nie boi się i zapewnia, że gazeta ma na wszystko dokumenty.  Jak informował dziennik, Morawiecki kupił działkę od cywilno-wojskowej parafii św. Elżbiety we Wrocławiu, której proboszczem był ks. płk Sławomir Żarski. W sierpniu 2018 r. ksiądz otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy nominację generalską. Na ten fakt zwrócił w mediach społecznościowych uwagę gen. Jarosław Stróżyk, były attache wojskowy przy ambasadzie RP w USA i były zastępca szefa Zarządu Wywiadu Międzynarodowego Sztabu Wojskowego NATO. ""W tej całej historii generalskiej najciekawsze jest to, że ks. płk Żarski od 8 lat (2010) był już w cywilu i nagle w 2018 dostaje awans generalski. Takie specjalne promocje w stanie spoczynku były dotychczas zarezerwowane wyłącznie dla bohaterów wojennych i powstańców"" - napisał na Twitterze Stróżyk. Ks. Żarski miał podpaść byłemu prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, co złamało mu karierę w wojsku. Choć jako duchowny służył od 1992 i w 2010 r. był wymieniany jako kandydat na biskupa polowego, czyli najwyższego hierarchę Kościoła w polskim wojsku. Wszystko pokrzyżować miał prezydent po homilii, jaką wygłosił ks. Żarski 11 listopada w bazylice Św. Krzyża. Duchowny miał wtedy mówić krytycznie o III RP. Bp polowy Józef Guzdek zesłał go do lokalnej parafii cywilno-wojskowej w Legionowie. Od 2015 r. z wojskiem ks. Żarski nie ma już związku. Jak podaje ""GW"", po wygranych przez PiS wyborach nominacji generalskiej dla ks. Żarskiego domagał się szef MON Antoni Macierewicz, ale decyzję blokował prezydent Andrzej Duda. Duchowny otrzymał awans dopiero po tym, jak premierem został Mateusz Morawiecki a szefem MON Mariusz Błaszczak (szef rządu kontrasygnował decyzję ministra obrony). W tym czasie ""Rzeczpospolita"" donosiła, że stało się to ""po cichu"". ""Sytuacja jest dość specyficzna. Generalską gwiazdkę dostał bowiem człowiek, który od kilku lat jest w rezerwie, a z ordynariatu polowego odchodził w niejasnych okolicznościach"" - mówiła w rozmowie z dziennikiem osoba znająca kulisy nominacji. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", ""Rzeczpospolita"") ",Iwona i Mateusz Morawieccy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/boze-cialo-kandydatem-do-oscara-czy-dostanie-nominacje/6s226ln,"Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów","Film ""Boże Ciało"" w reżyserii Jana Komasy znalazł się na krótkiej liście dziesięciu kandydatów do otrzymania oscarowej nominacji w kategorii najlepszego filmu międzynarodowego - ogłosiła w poniedziałek Amerykańska Akademia Filmowa.","Film ""Boże Ciało"" w reżyserii Jana Komasy znalazł się na krótkiej liście dziesięciu kandydatów do otrzymania oscarowej nominacji w kategorii najlepszego filmu międzynarodowego - ogłosiła w poniedziałek Amerykańska Akademia Filmowa. Wśród dziewięciu konkurentów ""Bożego Ciała"" są m.in. południowokoreański ""Parasite"" Bonga Joon-ho, hiszpański ""Ból i blask"" Pedro Almodovara, senegalski ""Atlantyk"" Mati Diopa i czeski ""Malowany ptaki"" Vaclava Marhoula. Amerykańska Akademia Filmowa zawężyła listę do 10 filmów z 91 propozycji. Oscarowe nominacje zostaną ogłoszone 13 stycznia. W poniedziałek ogłoszono łącznie dziewięć oscarowych krótkich list, m.in. w kategorii najlepszego pełnometrażowego filmu dokumentalnego i najlepszej piosenki. Ceremonia wręczenia Oscarów, dorocznych nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej, odbędzie się w Los Angeles 9 lutego. W 2020 roku po raz pierwszy dotychczasową kategorię ""najlepszy film nieanglojęzyczny"" oficjalnie zastąpi ""najlepszy film międzynarodowy"". - Chcieliśmy wyrazić naszą wielką radość, że Boże Ciało/Corpus Christi znalazło się na oskarowej shortliście! To ogromny sukces, gdyż prawie 3 miesiące temu startowaliśmy do oskarowego wyścigu z pozycji filmu niszowego i mało rozpoznawalnego na rynku amerykańskim - napisali na profilu Aurum Film na Facebooku reżyser Jan Komasa, producent Leszek Bodzak i producentka Aneta Hickinbotham. Głównym bohaterem ""Bożego Ciała"" jest dwudziestoletni Daniel (w tej roli Bartosz Bielenia), który podczas pobytu w zakładzie poprawczym zaczyna snuć marzenia o byciu księdzem. Warunkowo zwolniony chłopak zostaje skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Nowy rozdział życia postanawia rozpocząć od wizyty w miejscowym kościele, podczas której omyłkowo zostaje wzięty za księdza i zaprowadzony na plebanię. Daniel, konsekwentnie udając księdza, zaprzyjaźnia się z proboszczem (Zdzisław Wardejn). Duchowny prosi go, by pod jego nieobecność sprawował posługę kapłańską w parafii. W filmie, do którego zdjęcia zrealizował Piotr Sobociński Jr., wystąpili także m.in. Tomasz Ziętek, Eliza Rycembel, Aleksandra Konieczna, Łukasz Simlat i Leszek Lichota. Autorem scenariusza jest Mateusz Pacewicz. Muzykę skomponowali Evgueni i Sacha Galperine, którzy odpowiadali za muzykę m.in. do ""Przeszłości"" Asghara Farhadiego i ""Dzięki Bogu"" Francois Ozona. ""Boże Ciało"" jest tegorocznym polskim kandydatem do Oscara w kategorii najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy. Światowa premiera obrazu odbyła się w sierpniu na festiwalu w Wenecji w sekcji Giornate degli Autori, gdzie uhonorowano go nagrodą Europa Cinemas Label. Twórcy filmu zdobyli także dziesięć nagród podczas wrześniowego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni – m.in. za najlepszą reżyserię i scenariusz. Polskie filmy wielokrotnie otrzymywały nominacje do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Statuetkę w tej kategorii otrzymał dotychczas jeden obraz z Polski - ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego w 2014 roku.","Film ""Boże Ciało""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/skandal-we-wroclawskiej-fundacji-szef-fundacji-molestowal-pracownice/9qf0qbj,"Szef fundacji pedofilem? Zamiast pomagać, obmacywał","Rafał P. zarządzał jedną z dolnośląskich fundacji zajmujących się opieką nad osobami starszymi i chorymi. Pracowały w niej m.in. młode kobiety i dziewczęta poniżej 15 lat. 44-latek dotykał je po piersiach, w okolicach krocza, wkładał ręce pod ubranie, całował i łapał za pośladki. ?Okazuje się, że był już wielokrotnie karany!","Rafał P. zarządzał jedną z dolnośląskich fundacji zajmujących się opieką nad osobami starszymi i chorymi. Pracowały w niej m.in. młode kobiety i dziewczęta poniżej 15 lat. 44-latek dotykał je po piersiach, w okolicach krocza, wkładał ręce pod ubranie, całował i łapał za pośladki. ?Okazuje się, że był już wielokrotnie karany! Prokuratura Rejonowa w Oławie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Rafałowi P. – Mężczyzna jest oskarżony m.in. o dopuszczenie się wobec małoletnich, w tym małoletnich poniżej lat 15, innych czynności seksualnych – mówi Justyna Pilarczyk, rzeczniczka wrocławskiej prokuratury. – 44-latkowi grozi kara pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 3 – dodaje. Okazało się, że mężczyzna pozostawał bezkarny przez ponad 2 lata! Zarządzał jedną z dolnośląskich fundacji zajmujących się opieką nad osobami starszymi i chorymi. Zatrudniał w niej do prac pomocniczych młode kobiety i dziewczęta. Wykorzystywał to, że im płaci i nadzoruje ich pracę, by je molestować.  Z zeznań samych pokrzywdzonych oraz ich rodziców wynika, że od lutego 2015 r. do czerwca 2017 r. Rafał P. dopuszczał się tzw. innych czynności seksualnych. – Mężczyźnie zarzuca się m.in. dotykanie pokrzywdzonych po piersiach, okolicach krocza, a także wkładanie rąk pod odzież, całowanie i łapanie za pośladki – wylicza prok. Pilarczyk.  Podejrzany nie przyznał się do winy. Złożył wyjaśnienia, które są sprzeczne z zebranym materiałem dowodowym. Co więcej, wyszło na jaw, że Rafał P. był już wcześniej wielokrotnie karany sądownie. W związku z tym wyrok może być bardzo surowy.",Szef molestował pracownice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-waclaw-depo-na-jasnej-gorze-jestesmy-swiadkami-antykultury/hh7tly9,Mocne słowa metropolity częstochowskiego na Jasnej Górze,"Antykultura chce zniszczyć naturę ludzką, która porządkuje świat i która jest fundamentem cywilizacji. Desakralizacja, odczłowieczenie, oto cel owej rewolucji. Kolejne cele to zniszczenie pojęcia prawdy, odebranie ludziom łaski wielkiej sztuki oraz rozbicie tradycyjnej rodziny – mówił w czwartek na Jasnej Górze arcybiskup Wacław Depo.","Antykultura chce zniszczyć naturę ludzką, która porządkuje świat i która jest fundamentem cywilizacji. Desakralizacja, odczłowieczenie, oto cel owej rewolucji. Kolejne cele to zniszczenie pojęcia prawdy, odebranie ludziom łaski wielkiej sztuki oraz rozbicie tradycyjnej rodziny – mówił w czwartek na Jasnej Górze arcybiskup Wacław Depo. W czwartkowej homilii abp Depo podkreślił, że tylko wiara daje nam przyszłość, chrześcijanie zaś są ludźmi przyszłości. Tymczasem, jak mówił hierarcha, na co dzień jesteśmy świadkami „antykultury” żywiącej się cierpieniem i zniewagą wierzących. – Dobrze to ujął jeden z polskich dziennikarzy, który w felietonie „Redukcja i rewolucja antykultury” ostrzega: polskie społeczeństwo będzie bezbronne wobec rewolucji antykultury, dopóki sobie nie uświadomi, że mamy do czynienia z celowym, zaplanowanym działaniem, dokładnie zaprogramowanym, tak jak rewolucja bolszewickiej odmiany, zaprogramowana przez jej twórców – powiedział arcybiskup. Do celów „antykultury” zaliczył pozbawienie kultury Boga, z czym wiążą się – jak mówił – profanacje, zniszczenie pojęcia osoby czy zrównanie ludzi ze zwierzętami. – A bestializacja człowieka, skłanianego przez popkulturę, poddaje się władzy najniższych instynktów, głównie seksualnego – mówił abp Depo. – I wreszcie antykultura chce zniszczyć naturę ludzką, która porządkuje świat, i która jest fundamentem cywilizacji. Desakralizacja, odczłowieczenie – oto cel owej rewolucji. Kolejne cele to zniszczenie pojęcia prawdy, odebranie ludziom łaski wielkiej sztuki oraz rozbicie tradycyjnej rodziny – wyliczał metropolita częstochowski, podkreślając, że „tylko wiara w Boga jest dla nas źródłem życia i trwałym fundamentem” zarówno życia ziemskiego, jak i wiecznego. Arcybiskup nawiązał w homilii do obchodzonej w czwartek 99. rocznicy Bitwy Warszawskiej, zaliczając ją do „kanonu najważniejszych bitew ocalających naszą cywilizację”. Podkreślił rolę modlitwy i Kościoła w ówczesnej walce. Rozpoczęte przed południem główne uroczystości święta Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny zgromadziły w czwartek na Jasnej Górze dziesiątki tysięcy wiernych. Rozpoczętej przed południem uroczystej sumie pontyfikalnej w częstochowskim sanktuarium przewodniczył abp Jan Pawłowski z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej. – Jesteśmy i będziemy przeciwni złu, ale zawsze otwarci na każdego człowieka. Bo chcemy dobra wszystkich ludzi, także tych, co nam źle życzą i nas obrażają – mówił w homilii. Zgromadzeni świętowali w czwartek także stulecie przywrócenia relacji dyplomatycznych Stolicy Apostolskiej z Rzeczpospolitą Polską.",Arcybiskup Wacław Depo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lubelskie-ktos-wyrzucil-szczeniaczka-z-auta-wprost-pod-nadjezdzajace-samochody-pies/v473s2t,Ktoś wyrzucił go z auta. Nie przeżył,"Połamane żebra, przebite płuca, liczne złamania miednicy – m.in. takie obrażenia miał maluch potrącony przez trzy samochody. Wcześniej ktoś wyrzucił go z auta wprost pod przejeżdżające pojazdy. Pomimo najszczerszych chęci i umiejętności lekarzy szczeniaczka Pimpka nie udało się uratować.","Połamane żebra, przebite płuca, liczne złamania miednicy – m.in. takie obrażenia miał maluch potrącony przez trzy samochody. Wcześniej ktoś wyrzucił go z auta wprost pod przejeżdżające pojazdy. Pomimo najszczerszych chęci i umiejętności lekarzy szczeniaczka Pimpka nie udało się uratować. Kierowca czarnego volkswagena golfa wyrzucił z auta szczeniaczka. Zwierzę wylądował na drodze, tuż przed przejeżdżającymi samochodami. Trzy pojazdy potrąciły malucha. Nikt z kierujących się nie zatrzymał. Potworne sceny wydarzyły się pod koniec zeszłego tygodnia w okolicach Łukowa (woj. lubelskie). Pieska zauważyła inna osoba, która się nim zaopiekowała. Szczeniaczek – nazwany Pimpkiem – trafił do lekarza weterynarii, a potem do warszawskiej kliniki. Niestety, pomimo najszczerszych chęci i umiejętności lekarzy malucha nie udało się uratować. Bestialską historię opisała Fundacja dla Szczeniąt Judyta. Sekcja zwłok szczeniaczka wykazała potworne obrażenia. – Pimpek miał pięć złamanych żeber, przebite płuco w dwóch miejscach, liczne złamania miednicy. Maluch krwawił do jamy miednicznej. Jedno żebro było złamane w dwóch miejscach tak, że było osobnym odłamem, który sperforował opłucną ścienną i opłucną płucną. Przyczyną jego śmierci była niewydolność oddechowo-krążeniowa – przekazała Fakt24 Fundacja Judyta. W rozmowie z nami przedstawicielka Fundacji zaznaczyła, że w tej sprawie zostanie złożone zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. – Przypuszczamy, kto mógł dopuścić się tego strasznego czynu, zbieramy dowody – usłyszeliśmy. Fundacja szuka świadków zdarzenia. Bydlak spiłował psu zęby szlifierką. „Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze”",Ktoś wyrzucił go z auta. Nie przeżył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-krwawy-napad-na-sklep-ze-zlotem/31vf686,"Chciał ukraść złoto, zabił 3 osoby. Wśród ofiar 2-letnie dziecko","Trzy osoby zginęły, a pięć kolejnych zostało rannych w czasie napadu na sklep ze złotem Aurora w centrum handlowym Robinsons w Lopburi (Tajlandia) w czwartek wieczorem. Dwóch pracowników placówki zginęło na miejscu. 2-letnie dziecko w ciężkim stanie zostało zabrane do szpitala, gdzie mimo wysiłków lekarzy także zmarło. Kula bandyty trafiła chłopczyka w głowę.","Trzy osoby zginęły, a pięć kolejnych zostało rannych w czasie napadu na sklep ze złotem Aurora w centrum handlowym Robinsons w Lopburi (Tajlandia) w czwartek wieczorem. Dwóch pracowników placówki zginęło na miejscu. 2-letnie dziecko w ciężkim stanie zostało zabrane do szpitala, gdzie mimo wysiłków lekarzy także zmarło. Kula bandyty trafiła chłopczyka w głowę. Krwawy napad na tajlandzki sklep ze złotem w Lopburi (ok. 100 km na północ od Bangkoku) miał miejsce w ostatni czwartek ok. 21.00 lokalnego czasu. Szaleniec z bronią zabił młodą Tajkę stojącą za ladą i ochroniarza. Zastrzelił też dwuletniego chłopca, który razem z mamą przechodził obok sklepu ze złotem, kiedy napastnik otworzył ogień. Zbłąkana kula trafiła dziecko w głowę. Mężczyzna był ubrany w wełnianą kominiarkę i spodnie moro. Raporty policyjne sugerują, że jego pistolet był wyposażony w tłumik, zapewne po to, by strzały nie zaalarmowały ochrony centrum handlowego. Po dokonaniu rzezi, napastnik przeskoczył przez kontuar i zgarnął do plecaka trzy tace złota o wartości detalicznej 500 tys. batów (ok. 63,3 tys. zł). Ochroniarza zastrzelił już podczas ucieczki. Z miejsca zbrodni odjechał na czerwono-białym motocyklu Yamaha Fina. ""Thai Examiner"" podaje, że w trakcie napadu rannych zostało co najmniej pięć innych osób, w tym turysta z zagranicy. Wszyscy trafili do szpitala. Policja zabezpieczyła materiał z kamer monitoringu i rozpoczęła poszukiwania potwora, który okazał tak ogromne lekceważenie dla ludzkiego życia. – Zastanawiam się, w jakim stanie był jego umysł. Kobieta zmarła. Dziecko zmarło. Chciałeś złota, ale dlaczego musieli za to zginąć ludzie? Nie wyobrażam sobie tak okrutnego umysłu – mówi Amphol Buarapporn, komisarz 1 Regionalnej Dywizji Policji. – Proszę wszystkich obywateli, aby pomogli go znaleźć. To było przerażające – dodał. Poszukiwania zbrodniarza wspierają uzbrojone jednostki tajskich komandosów.",Napad,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-jakuba-szeli-i-malopolskich-chlopow/3ejbtlf,Oni nie tęsknili za wolnością. Kim byli małopolscy chłopi?,"Mówili tym samym językiem, wyznawali tę samą religię, ale byli sobie obcy. Małopolscy chłopi, zachęceni przez cesarskich urzędników, sprawili swym dziedzicom krwawą łaźnię. Pomysł był szalony. W środku zimy, wśród szalejących zamieci szlachta z zaboru austriackiego próbowała wzniecić powstanie.","Mówili tym samym językiem, wyznawali tę samą religię, ale byli sobie obcy. Małopolscy chłopi, zachęceni przez cesarskich urzędników, sprawili swym dziedzicom krwawą łaźnię. Pomysł był szalony. W środku zimy, wśród szalejących zamieci szlachta z zaboru austriackiego próbowała wzniecić powstanie. Na dobry początek patrioci chcieli zdobyć Tarnów, lecz drogę zastąpili im chłopi. Jeźdźcy zawahali się. Nie planowali zaczynać walki o wolność od zabijania rodaków. Ci nie mieli takich skrupułów. Rozbroili powstańców. Na bezbronnych posypały się ciosy. Tylko część dożyła chwili, gdy zostali wydani Austriakom. Ówcześni wieśniacy nie czuli się Polakami. Mówili o sobie „cysorscy” i wierzyli święcie, że dobry monarcha chce znieść pańszczyznę i obdarować ich ziemią, lecz szlachta się sprzeciwia. Łatwo uwierzyli też w plotki o broni potajemnie gromadzonej w dworach, która przeciwko nim ma zostać użyta. Od 18 lutego w Małopolsce, nazwanej przez zaborców Galicją, rozgrywały się dantejskie sceny. Chłopi mordowali ziemian i każdego ubranego w surdut. Szczęściarze ginęli przebijani widłami lub zarąbani siekierą. Pechowców torturowano, obcinając członki bądź obdzierając ze skóry. Panowie, którzy kiedyś kazali sobie przyprowadzać chłopskie córki dla zabawy, byli kastrowani. W Gołogowie dziedzica zawinięto w snopek słomy i potraktowano piłą, krzycząc: – Tylko rżnijcie powoli, bo to dobre panisko było! Tam, gdzie księża byli w dobrej komitywie ze szlachtą, zdarzały się ataki na kościoły, plebanie i klasztory. Uciekającego proboszcza z Pleśniej wyciągnięto z rzeki, żeby się nie utopił, po czym zmasakrowano cepami. Tam, gdzie księża byli w dobrej komitywie ze szlachtą, zdarzały się ataki na kościoły, plebanie i klasztory. Uciekającego proboszcza z Pleśniej wyciągnięto z rzeki, żeby się nie utopił, po czym zmasakrowano cepami.  Napastnikom często towarzyszyły ich żony i dzieci, licząc na zdobycie w dworskich spichlerzach czegoś do jedzenia. Był przednówek, na wsiach brakowało żywności, a rok poprzedni był szczególnie nieurodzajny. W ciągu trzech dni zostało splądrowanych blisko 500 dworów, w tym prawie wszystkie w powiecie tarnowskim. Zamordowano ponad tysiąc osób, trzy razy tyle trafiło do austriackich aresztów. Największą bandą dowodził 59-letni Jakub Szela, bogaty gospodarz ze Smarzowej. Miał na pieńku z właścicielami wsi – Boguszami, którzy wsadzili go do aresztu i wystawili w kajdanach na pośmiewisko w kościele. W 1846 roku stał się panem życia i śmierci lokalnej szlachty, bo poparł go starosta z Tarnowa, Josef Breinl. – Co zrabujecie, to wasze – miał mu obiecać. Po rzezi obaj stali się dla rządu kłopotliwymi postaciami i musieli wyjechać. Szela dostał gospodarstwo na Bukowinie (dzisiejsza Rumunia), Breinl – posadę w rodzinnych Czechach. Pańszczyzna została zniesiona w Galicji dwa lata później.",Oni nie tęsknili za wolnością. Kim byli małopolscy chłopi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-ruszyl-proces-patryka-k-ktory-brutalnie-zaatakowal-ekspedientke/1yx4d5b,50 razy uderzał ekspedientkę kamieniem w głowę. Bo miał długi,"27-letni Patryk K. wszedł do sklepu ""U Zosi"" na poznańskim Morasku, a następnie kamieniem zaczął uderzać w głowę ekspedientkę Urszulę D. (58 l.). Mężczyzna w szaleńczym amoku zadał jej 50 ciosów. Po powaleniu kobiety próbował obrabować sklepową kasę. Właśnie rozpoczął się proces Patryka K. Mężczyźnie grozi nawet dożywocie.","27-letni Patryk K. wszedł do sklepu ""U Zosi"" na poznańskim Morasku, a następnie kamieniem zaczął uderzać w głowę ekspedientkę Urszulę D. (58 l.). Mężczyzna w szaleńczym amoku zadał jej 50 ciosów. Po powaleniu kobiety próbował obrabować sklepową kasę. Właśnie rozpoczął się proces Patryka K. Mężczyźnie grozi nawet dożywocie. Był początek maja, kiedy 27-letni Patryk K. zjawił się w sklepie przy ul. Franciszka Jaśkowiaka w Poznaniu. Mężczyzna dwukrotnie próbował kupić paczkę herbaty i napój, ale za każdym razem jego płatność kartą nie przechodziła. Gdy wrócił do sklepu po raz trzeci, trzymał w ręce kamień wielkości pięści. Zaczął uderzać odwróconą do niego plecami ekspedientkę Urszulę D. w głowę. Z nagrań monitoringu wynika, że zadał jej 50 ciosów. Gdy 58-letnia kobieta bezwładnie upadła na ziemię, Patryk K. chwycił za kuchenny nóż leżący na ladzie i próbował dostać się do sklepowej kasy. Gdy mu się to nie udało, wsiadł na rower i uciekł. Na szczęście krótko potem do sklepu przyszedł klient, który znalazł zakrwawioną Urszulę na podłodze. Wezwał pomoc a sam ruszył za prawdopodobnym sprawcą - skojarzył, że napastnikiem mógł być mężczyzna jadący rowerem. Zatrzymał Patryka K. w okolicach Suchego Lasu i tam przekazał w ręce policji. W środę 18 września w poznańskim sądzie rozpoczął się proces Patryka K. 27-latek jest oskarżony o usiłowanie zabójstwa, za co grozi mu nawet dożywocie. Podczas rozprawy nie przyznał się do winy. Przeprosił jednak siedzącą na sali ofiarę. - Nie chciałem tego zrobić, zadziałał w tym momencie impuls. Bardzo przepraszam, jeśli to możliwe chciałbym wynagrodzić te krzywdy - mówił w sądzie Patryk K. - Nie potrafię wytłumaczyć, dlaczego to zrobiłem. Chciałem zrobić zakupy, ale na karcie płatniczej nie miałem już żadnych pieniędzy. Miałem jeszcze drugą kartę, ale też tam nic nie było. W tym momencie miałem taką słabość, miałem takie myśli samobójcze. Nie miałem wtedy pieniędzy, może to dlatego. W tamtym momencie nie pomyślałem, to był impuls - tłumaczył mężczyzna. Patryk K. tłumaczył swoje zachowanie spiralą długów, w jaką wpadł. Jak mówił, ma w różnych parabankach ok. 50 tys. zł długu. - Nie chciałem zabić tej pani. W tym dniu na życie zostało mi 2-3 złote. Chciałem zdobyć pieniądze, ale nie myślałem racjonalnie. Wierzyciele na mnie naciskali, ja byłem strzępkiem nerwów. Moje wynagrodzenie nie starczało na pokrycie rat; co miesiąc musiałem płacić 2,5 tys. zł i 15 tys. zł z jednego kredytu, bo została mi wypowiedziana umowa - tłumaczył Patryk K. W sądzie obecna była także pokrzywdzona Urszula D. 58-letnia kobieta zeznała, że od czasu napadu nie wróciła do pracy. Wciąż przebywa na zwolnieniu zdrowotnym. - Obecnie jestem pod opieką psychologa, neurologa i psychiatry. Nie mogę wrócić do pracy, to miejsce źle mi się kojarzy, mam lęki. Jeżeli gdzieś wychodzę dalej, poza najbliższą okolicę, to zawsze w towarzystwie rodziny - mówiła w sądzie Urszula D. Pełnomocniczka zaatakowanej kobiety domaga się dla swojej klientki zadośćuczynienia w wysokości 60 tys. zł. W środę w sądzie został złożony wniosek w tej sprawie. Zauważyli zakrwawionego mężczyznę. To, co go spotkało nie mieści się w głowie","Poznań: ruszył proces Patryka K., który brutalnie zaatakował ekspedientkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-bilda-komentuje-stosunki-polski-i-niemiec/jlv7wht,Prezydent Duda stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,"- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II.","- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II. - Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent Andrzej Duda w rozmowie, która ukazała się w sobotnim wydaniu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika oraz na jego stronie internetowej. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"". Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. - Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. ""Wyzwolenie"" przez Sowietów oznaczało kolejną niewolę, oderwanie Kresów i wypędzenie z domów milionów osób, które musiały się udać na Zachód - na tereny, które przypadły Polsce po 1945 r. - Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny - przypomina prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. - Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić - tłumaczy Andrzej Duda. Pytany, czy Polacy oprócz Fortu Trump zaakceptowaliby też Fort Merkel dla niemieckich żołnierzy, odrzekł: - Nie mielibyśmy nic przeciwko rozszerzeniu niemieckiej obecności w ramach NATO. Ale jedno jest pewne: armia amerykańska jest najsilniejsza na świecie. Stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce przyczyniłaby się do zwiększenia bezpieczeństwa całej Europy, w tym Niemiec. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. - Gdyby Anglia i Francja zaatakowały Niemcy we wrześniu 1939 r. (...) wojna skończyłaby się w ciągu kilku tygodni. One jednak pozwoliły Polsce się wykrwawiać. Dlatego życzymy sobie dzisiaj poważnych sojuszników, którzy dotrzymają słowa i nie uciekają - spuentował prezydent RP.",Duda o stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kardynal-angelo-becciu-powiedzial-ze-mozna-byc-gejem-i-dobrym-ksiedzem/4msds55,Można być gejem i być dobrym księdzem,"Odważne słowa padły z ust włoskiego duchownego. - Można być gejem i wieść życie dobrego księdza; ważne jest to, by przestrzegać ślubów czystości, bo to jest prawdziwy wybór - powiedział w niedzielę prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Pedofilię w Kościele nazwał ""tsunami"".","Odważne słowa padły z ust włoskiego duchownego. - Można być gejem i wieść życie dobrego księdza; ważne jest to, by przestrzegać ślubów czystości, bo to jest prawdziwy wybór - powiedział w niedzielę prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Pedofilię w Kościele nazwał ""tsunami"". - Być gejem to nie grzech, ale bardziej niż o aprobatę dla świata gejów chodzi o szacunek - podkreślił jeden z najważniejszych watykańskich hierarchów na Festiwalu Idei w Bolonii, zorganizowanym przez dziennik ""La Repubblica"". Kardynał Angelo Becciu położył nacisk na to, że nie można mylić homoseksualizmu z pedofilią. Nadużycia seksualne - mówił - ""to tsunami, które przydarzyło się Kościołowi na całym świecie, to plaga, która dotknęła każdy kraj"". Odnosząc się do lutowego szczytu w Watykanie na temat walki z pedofilią i ochrony nieletnich, bliski współpracownik papieża oświadczył: ""Postanowiliśmy wtedy, że będziemy bardziej surowi w ocenie kandydatów do kapłaństwa"". - Musimy martwić się o ofiary, przede wszystkim i nade wszystko. One przeżyły dramat, coś najgorszego, co może się wydarzyć. - dodał kardynał Becciu. Maciej Musiał poparł Paradę Równości. Ktoś zapytał, dlaczego to robi. Co odpowiedział aktor","Cardinal Angelo Becciu arrives for the Palm Sunday Mass led by Pope Francis in Saint Peter's Square, at the Vatican",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-moj-prad-dotacje-do-paneli-slonecznych/0d734v9,900 mln zł do rozdania na panele,"Nieco niespodziewanie program „Mój prąd” okazał się być jednym z największych sukcesów PiS. Jest prosty, efektowny i jak mówią eksperci po prostu dobry. Mamy w Polsce wręcz boom na fotowaltoikę, a w całej Polsce, jak grzyby po deszczu, powstają instalacje paneli słonecznych. W nowym rozdaniu przewidziano 900 mln zł, ale pieniądze te mogą szybko się rozejść.","Nieco niespodziewanie program „Mój prąd” okazał się być jednym z największych sukcesów PiS. Jest prosty, efektowny i jak mówią eksperci po prostu dobry. Mamy w Polsce wręcz boom na fotowaltoikę, a w całej Polsce, jak grzyby po deszczu, powstają instalacje paneli słonecznych. W nowym rozdaniu przewidziano 900 mln zł, ale pieniądze te mogą szybko się rozejść. Gdy we wrześniu uruchomiono program „Mój prąd”, to posypały się wnioski. Okazało się, że zainteresowanych rekompensatą w wysokości 5 tys. zł  było tysiące osób. Powstało aż 27 tys. mikroinstalacji, co zaowocowało tym, że w systemie przybyło 152 MW mocy.  Wystartował nowy nabór i już po pierwszych kilku godzinach jest 140 wniosków o dopłaty do paneli. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, który odpowiada za udzielanie wniosków, przewiduje, że w tym naborze wydanych zostanie 600 mln z przewidzianych 900. Reszta zostanie wydana w ciągu pierwszych miesięcy 2021 roku.  - Rządowi udało się stworzyć dobry, efektywny i prosty w obsłudze program. Przyczynia się on nie tylko do powstawania kolejnych megawatów fotowoltaiki, ale jest także świetnym narzędziem promocji transformacji energetycznej w społeczeństwie. Instalacje fotowoltaiczne na dachach przeżywają boom w Polsce już od pewnego czasu, ale „Mój prąd” jeszcze bardziej przyspieszył rozwój energetyki słonecznej - komentuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Marcin Ścigan, kierownik ds. OZE w Forum Energii. Ksiądz zamontował ten krzyż na ścianie kościoła. Mieszkańcy aż podchodzą co wieczór do okien",montaż paneli słonecznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-debacie-w-polskim-kosciele-obserwuje-to-z-rosnacym-zazenowaniem/dm24168,Terlikowski nie wytrzymał! Nawet on ma już dosyć,"Ostatnie wydarzenia w Polsce wytrąciły z równowagi Tomasza Terlikowskiego! – Z rosnącym zażenowaniem obserwuję to, co się dzieje na scenie „debaty” publicznej w Polsce i w polskim Kościele – przyznaje publicysta.","Ostatnie wydarzenia w Polsce wytrąciły z równowagi Tomasza Terlikowskiego! – Z rosnącym zażenowaniem obserwuję to, co się dzieje na scenie „debaty” publicznej w Polsce i w polskim Kościele – przyznaje publicysta. We wpisie zamieszczonym na Facebooku Tomasz Terlikowski wyznaje, że z rosnącym zażenowaniem obserwuje to, co się dzieje na scenie „debaty” publicznej w Polsce i w polskim Kościele. „Jedni są oburzeni na drugich, drudzy na pierwszych. I jedni i drudzy wzywają do przywoływania do porządku inaczej myślących (tyle, że adresaci wezwań są inni), emocje nakręcane są do granic możliwości” – ocenia. Zdaniem publicysty, w debacie tej brakuje zarówno argumentacji, jak i racjonalności. Następnie Terlikowski zwraca uwagę, że „życie intelektualne nie polega na tym, że się moralnie oburzamy, że odmawiamy drugiej stronie dobrych intencji czy że stajemy murem za sobą (w zależności od tego, po której jesteśmy stronie, po stronie kogoś innego), ale na tym, że rozkładamy na części pierwsze argumentację, przekonujemy się wzajemnie, próbujemy najpierw zrozumieć argumenty, potem się nimi zająć, a nie na tym, że się moralnie na siebie oburzamy i piszemy donosy”. W jego ocenie „nic z tego nie wynika, ani dla Kościoła, ani dla nas, ani tym bardziej dla zrozumienie sytuacji w Polsce, na świecie w Kościele”. To nie pierwsza sytuacja, gdy Tomasz Terlikowski zaskakuje swoją opinią. Jakiś czas temu publicysta odniósł się do afery wokół Marszu Równości w Białymstoku. Podkreślił wówczas, że „Jezus Chrystus przyszedł do homoseksualistów, transseksualistów, działaczy gejowskich zbawić, a nie potępić”. – Jego celem jest przygarnięcie ich do siebie, z całym ich poranieniem, agresją, błędem, jest okazanie im przebaczenia i miłości. Przebaczenia i miłości, które niosą ze sobą prawdę o ich (ale przecież także naszym, bo nikt z nas nie jest bez grzechu) stanie, ale które z tej prawdy nie czynią pałki do bicia. Chrześcijaństwo głoszone w ten sposób przekształca się z religii miłości w ideologię polityczną, która może usprawiedliwić przemoc, która usprawiedliwiona w takiej formie i sytuacji być nie może – ocenił katolicki publicysta.",Tomasz Terlikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/ostrow-wielkopolski-pozar-wysypiska-smieci-plonie-skladowisko-odpadow/dgvrd9r,Ogromny pożar w Ostrowie Wlkp. Płonie składowisko odpadów,"Płonie wysypisko śmieci w Ostrowie Wielkopolskim, na którym gromadzone były odpady wielkogabarytowe. Strażacy od kilku godzin walczą z ogniem. Przy pożarze pracuje 17 zastępów straży. Na miejsce jedzie też specjalna grupa operacyjna z Poznania - informuje RMF FM.","Płonie wysypisko śmieci w Ostrowie Wielkopolskim, na którym gromadzone były odpady wielkogabarytowe. Strażacy od kilku godzin walczą z ogniem. Przy pożarze pracuje 17 zastępów straży. Na miejsce jedzie też specjalna grupa operacyjna z Poznania - informuje RMF FM. Przed godziną 7.00 strażacy otrzymali informację o pożarze składowiska odpadów przy ulicy Staroprzygodzkiej w Ostrowcu Wielkopolskim.  Ogień swoim zasięgiem objął powierzchnię nawet kilku tysięcy metrów kwadratowych. Strażacy przed nim musieli ochronić pobliskie budynki. Na szczęście nie było potrzeby ewakuacji mieszkańców pobliskich ulic. Akcja gaśnicza nadal trwa. Z ogniem walczy 17 zastępów straży pożarnej. Na miejsce jedzie specjalna grupa operacyjna z Poznania - podało RMF FM.



""Pogoda nam sprzyja, bo dym unosi się w górę. Chmura dymu przesuwa się jednak w kierunku północno-wschodnim. Osoby cierpiące na choroby układu oddechowego powinny więc ograniczyć przebywanie na zewnątrz i wietrzenie pomieszczeń - przekazało Biuro Zarządzania Kryzysowego PSP.



(RMF FM, epoznan.pl) Pożar kościoła św. Piotra i Pawła w Gdańsku. Spaliło się 200 metrów poddasza



Pożar kamienicy w Łodzi. Ewakuowano 76 osób",Ogromny pożar w Ostrowie. Płonie składowisko odpadów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-ostatnie-pozegnanie-dziennikarza-krzysztofa-leskiego/njjym06,Ostatnie pożegnanie Krzysztofa Leskiego. Pożegnały go tłumy,"Ta śmierć wstrząsnęła całym dziennikarskim światem. Znany dziennikarz Krzysztof Leski († 60 l.) został brutalnie zamordowany w sylwestrową noc w swoim mieszkaniu na warszawskiej Woli. Osoba, której próbował pomóc, bezlitośnie poderżnęła mu gardło. Na Cmentarzu Wojskowym odbył się dziś pogrzeb Krzysztofa Leskiego. Zjawiły się na nim tłumy ludzi, chcących po raz ostatni pożegnać się z 60-latkiem.","Ta śmierć wstrząsnęła całym dziennikarskim światem. Znany dziennikarz Krzysztof Leski († 60 l.) został brutalnie zamordowany w sylwestrową noc w swoim mieszkaniu na warszawskiej Woli. Osoba, której próbował pomóc, bezlitośnie poderżnęła mu gardło. Na Cmentarzu Wojskowym odbył się dziś pogrzeb Krzysztofa Leskiego. Zjawiły się na nim tłumy ludzi, chcących po raz ostatni pożegnać się z 60-latkiem. 6 stycznia do mundurowych patrolujących Stary Rynek w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.) i oznajmił, że w sylwestrową noc zabił na Woli w Warszawie współlokatora. Krótko po otrzymaniu tej informacji w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej znaleziono ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.), znanego dziennikarza. Leski został zamordowany w niezwykle brutalny sposób, poprzez poderżnięcie gardła. W sprawie zatrzymany został Łukasz B., który usłyszał zarzut zabójstwa. Mężczyzna przyznał się do winy. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z dziennikarzem w mieszkaniu na Woli. Pogrzeb Krzysztofa Leskiego odbył się w piątek 17 stycznia. Najpierw żałobnicy wzięli udział w mszy świętej w Kościele Duszpasterskich Środowisk Twórczych przy Placu Teatralnym w Warszawie. Zjawiły się tam tłumy chcące po raz ostatni pożegnać się z dziennikarzem. Nie zabrakło także kolegów po fachu Krzysztofa Leskiego. W nabożeństwie udział wzięli m.in. Monika Olejnik, Tomasz Sianecki czy Andrzej Morozowski. Mszę świętą poprowadził ksiądz, który znał Krzysia osobiście, dlatego emocji i wzruszeń nie zabrakło. Wspomnienia o dziennikarzu jako genialnym dziecku, które zdecydowanie wyróżniało się inteligencją, przypomnienie działalności twórczej, podziw dla umiejętności „mistrza klawiatury” - tego podczas kazania nie zabrakło. Po mszy wszyscy udali się na Powązki Wojskowe, gdzie bliscy pożegnali się z pochowanym w urnie dziennikarzem. Uroczystość pogrzebową poprowadził pan Michał Broniatowski, który rozpoczął wspomnienia o życiu Krzysia. Niezwykle osobistą historią podzielił się bliski przyjaciel zmarłego, Igor Janke, który wyraził wdzięczność za bezinteresowną pomoc dziennikarza. Krzysztof Leski przez dwa miesiące wspierał swojego przyjaciela po tym jak w tragicznym wypadku pan Igor stracił żonę i dziecko. - Był w swojej dobroci niezwykle ekstremalny, tak jak we wszystkim co robił w życiu. Gdy sobie coś postanowił, poświęcał się temu w całości - mówił pan Igor Janke. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Jak sam pisał na swoim blogu, pracował dla piećdziesięciu różnych redakcji. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",Warszawa: ostatnie pożegnanie dziennikarza Krzysztofa Leskiego,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/29-maja-na-dobre-i-na-zle-odcinek-745-slub-julki-i-artura/nbwms5z,"Ślub Julki i Artura w „Na dobre i na złe""","Po wielu zawirowaniach Julka (Aleksandra Hamkało, 31 l.) i Artur (Piotr Głowacki, 39 l.) staną w końcu przed ołtarzem w „Na dobre i na złe"". Ale łatwo nie będzie. Ślub lekarzy w ostatniej chwili zawiśnie na włosku. W finałowym odcinku bieżącej serii „Na dobre i na złe” – który widzowie zobaczą w środę 29 maja – nie zabraknie emocji.","Po wielu zawirowaniach Julka (Aleksandra Hamkało, 31 l.) i Artur (Piotr Głowacki, 39 l.) staną w końcu przed ołtarzem w „Na dobre i na złe"". Ale łatwo nie będzie. Ślub lekarzy w ostatniej chwili zawiśnie na włosku. W finałowym odcinku bieżącej serii „Na dobre i na złe” – który widzowie zobaczą w środę 29 maja – nie zabraknie emocji. Tuż przed uroczystością w ostatnim odcinku „Na dobre i na złe"" przed wakacjami narzeczeni pokłócą się tak ostro, że będą musieli ich rozdzielić świadkowie, w których wcielą się Marta Żmuda Trzebiatowska (35 l.) i Michał Żebrowski (47 l.). Na szczęście bójka będzie bezkrwawa i niedługo potem Julia i Artur zostaną mężem i żoną.  Wcześniej pan młody spóźni się do kościoła i Julka wpadnie w panikę. - Utknął w szpitalu... Wiedziałam! Kiedyś pojechaliśmy na weekend nad morze. Zadzwonili, że pacjent potrzebuje pilnie operacji… Artur zostawił nas i zawrócił. Z nim zawsze tak jest!(…) Nigdy nie umie wyjść z pracy, zawsze ktoś potrzebuje jego pomocy… Cały kościół gości… Wystawi mnie!… – powie. Zdenerwowana, panna młoda stanie w końcu samotnie przed ołtarzem – gotowa uroczystość odwołać.

- Na pewno państwo zauważyli, że godzina ślubu minęła, a pan młody jak dotąd nie dotarł… Z przykrością przyznaję, że nie jestem w stanie przewidzieć, czy w ogóle dotrze! Jak go znam, zapomniał jaki jest dzień, godzina, że bierze dziś ślub… Sekundę później... do kościoła wpadnie w końcu pan młody! Spóźniony, ale za to pełen zapału. I od razu chwyci narzeczoną w ramiona...

- Jestem! Mówię na wszystko „tak”! Chcę ją wziąć za żonę! Już jestem!

- „Miłość wszystko znosi, wszystkiemu wierzy, we wszystkim pokłada nadzieję, wszystko przetrzyma… Miłość nigdy nie ustaje”

Czy te słowa przyniosą nowożeńcom szczęście? Niestety na uroczystości zabraknie rodziców Burskiej: Zosi (Małgorzata Foremniak, 52 l.) i Kuby (Artur Żmijewski, 53 l.).",Na dobre i na złe,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/natalia-siwiec-nie-wierzy-w-boga-jak-obchodzi-swieta/jg9skje,"Internautka atakuje Siwiec. ""Idź wyznawać swój okultyzm""","Najwidoczniej świąteczna atmosfera nie wszystkim się udzieliła, o czym przekonała się Natalia Siwiec. Modelka znów zetknęła się z negatywnym komentarzem pod swoim adresem. Siwiec dodała świąteczne zdjęcie z mężem i jego synem z poprzedniego związku. I się zaczęło.","Najwidoczniej świąteczna atmosfera nie wszystkim się udzieliła, o czym przekonała się Natalia Siwiec. Modelka znów zetknęła się z negatywnym komentarzem pod swoim adresem. Siwiec dodała świąteczne zdjęcie z mężem i jego synem z poprzedniego związku. I się zaczęło. Natalia Siwiec często odpowiada na Instagramie na pytania od fanów. Kiedyś ktoś z nich zapytał modelkę o jej wiarę, a dokładniej, czy wierzy w Boga. Siwiec przyznała, że tak, choć nie lubi tak tego nazywać. ""Tak. Choć nie lubię tego tak nazywać. Od wieków ludzie bezczeszczą to słowo i wykorzystują do manipulacji"" – odpisała. Na tym się nie skończyło. Padło też pytanie, dlaczego Natalia nie uznaje instytucji Kościoła. ""Dlatego, że kłamie, wykorzystuje, zarabia i manipuluje pod przykrywką Boga. Tuszuje prawdę i przedstawia księży jako nadludzi, podczas gdy wszyscy jesteśmy tacy sami. Przykre i prawdziwe. Jak jesteś pedofilem, to najlepiej zostań księdzem. Kościół na pewno cię ochroni"" – napisała Siwiec. Te słowa zapamiętała jedna z internautek, która teraz postanowiła do nich nawiązać. I wytknęła Siwiec jej podejście do wiary. ""Dlaczego obchodzisz święta, przecież nie jesteś katoliczką. Idź wyznawać swój okultyzm"" - napisała pod świątecznym zdjęciem. Modelka nie pozostała obojętna na ten komentarz. Zabrała głos i odpowiedziała na zaczepkę. ""Okultyzm, haha. Moja religia to miłość, a ten wolny czas cudownie spędzić z rodziną i się radować. I, niestety, w Twojej wypowiedzi wychodzi jedna obrzydliwa rzecz... ""idź sobie stąd, jak nie wierzysz w to, co ja"". Obłuda okropna. Gdzie podziała się miłość? Kiedy została zastąpiona agresją?"" - odpisała Natalia.",Natalia Siwiec,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/aborcja-w-ii-rp-walka-o-prawo-do-aborcji-w-dwudziestoleciu-miedzywojennym/41nt8q1,"Lekarze kazali ""nie spać z mężem"". Kobietom aplikowano zastrzyki z mydlin","Gorąca dyskusja z ostatnich lat nad zakazem przerywania ciąży do złudzenia przypomina debatę, która odbyła się w II Rzeczypospolitej. W dwudziestoleciu międzywojennym aborcja była zakazana, a środki antykoncepcyjne – mało skuteczne zresztą – nie były szeroko dostępne. Kwitło więc podziemie aborcyjne, co prowadziło do licznych tragedii...","Gorąca dyskusja z ostatnich lat nad zakazem przerywania ciąży do złudzenia przypomina debatę, która odbyła się w II Rzeczypospolitej. W dwudziestoleciu międzywojennym aborcja była zakazana, a środki antykoncepcyjne – mało skuteczne zresztą – nie były szeroko dostępne. Kwitło więc podziemie aborcyjne, co prowadziło do licznych tragedii... W marcu 1925 roku, gdy na klatce schodowej domu przy ulicy Chłodnej 19 na warszawskiej Woli znaleziono zwłoki młodej dziewczyny. Jak relacjonował „Kurjer Czerwony”, była to ciemna blondynka, „ubrana ubogo w sukienkę granatową w białe paski, palto jasno-bronzowe i czarną chustkę wełnianą na głowie”. To właśnie jej ubranie przyczyniło się do rozwikłania zagadki zbrodni, którą gazety nazwały „jakby z historii Szerloka Holmsa” – znaleziono na nim listek cebuli. Sekcja zwłok potwierdziła, że przyczyną zgonu było zakażenie krwi wskutek aborcji. W okolicy znaleziono pusty kosz, na którego dnie również była cebula. Przesłuchanie świadków doprowadziło policję do jego właścicielki, akuszerki Jankowskiej. Ta przyznała się, że gdy dziewczyna po zabiegu zmarła, zapakowała trupa do kosza i podrzuciła. Takich historii w dwudziestoleciu międzywojennym było mnóstwo, a niechciana ciąża była w wielu przypadkach prawdziwym dramatem. Brak zasiłków, żłobków i duże bezrobocie oznaczały, że rodzina utrzymująca się z jednej, zwykle niewielkiej pensji w przypadku kolejnej ciąży stawała przed dylematami, nie tylko finansowymi.  Aborcja była zakazana, a środki antykoncepcyjne – mało skuteczne zresztą – nie były szeroko dostępne. Lekarze przekonywali, że najlepszym zabezpieczeniem jest „nie spać z mężem”. Ci, którym to nie wyszło, uciekali się do przerywania ciąży. Sposobów było wiele – od domowych metod, jak zastrzyki z mydlin czy jodyny, poprzez zapłacenie różnym „fachowcom”, aż do łapówek dla lekarzy i potajemnych aborcji w szpitalach. Szacunki z tamtego okresu mówią o przynajmniej 20 tys. aborcji rocznie w samej stolicy. W całym kraju, pod koniec lat 30. było ich ponad pół miliona w ciągu roku. Wiele zabiegów kończyło się śmiercią kobiety. Ogrom problemu sprawił, że aborcją zajęto się podczas tworzenia Kodeksu karnego. Przedstawiony w 1929 roku projekt przewidywał karę do 5 lat pozbawienia wolności dla kobiety poddającej się aborcji oraz do 15 lat dla sprawcy. Żadne wyjątki – zagrożenie zdrowia, gwałt czy sytuacja społeczna – nie wchodziły tu w grę. Ten projekt rozpętał ogromną dyskusję, w której po jednej stronie barykady stanęli słynny lekarz literat Tadeusz Boy-Żeleński i Irena Krzywicka – przedwojenna feministka, a po drugiej zaś środowiska narodowe i katolickie. Boy przedstawiał argumenty za prawem do przerywania ciąży, wskazując na to, że obowiązujące oraz proponowane prawo jest de facto martwe: „trzeba by dla samej Warszawy zbudować więzienie rozmiarów sporego miasta, aby tam co rok pomieścić kilkadziesiąt tysięcy dobrowolnie roniących kobiet”. Przywołując argumenty ekonomiczne, społeczne, medyczne oraz prawne, opowiadał się również za szeroką edukacją seksualną. Druga strona sporu nie próżnowała, powołując się na stanowisko Kościoła katolickiego, zabraniające aborcji i antykoncepcji oraz nazywając Boya i Krzywicką demoralizatorami oraz „propagatorami bezbożnictwa”. Ksiądz Jan Piwowarczyk, późniejszy założyciel „Tygodnika Powszechnego”, pisał: „Kobieta »boyowska« jest (…) samicą i tylko samicą. Jej przeznaczenie (…) sprowadza się do zaspokojenia chuci”. Sięgano również po takie argumenty: „idzie o nasze siły biologiczne”, „do wielkości zmusić nas mogą tylko dzieci, własne dzieci”. Inny aktywista dowodził, że Polska potrzebuje ludzi i żołnierzy, których nie dostarczą „producenciki jednego dziecka”. Ostatecznie w Kodeksie karnym, który wszedł w życie w 1932 r., za aborcję przewidywano karę do 3 lat więzienia dla ciężarnej kobiety oraz do 5 lat dla osoby pomagającej w przerwaniu ciąży. Dopuszczono wyjątki; ze względu na zagrożenie zdrowia i życia matki oraz gdy ciąża była wynikiem gwałtu lub kazirodztwa. Tak jak przewidywał Boy, prawo było martwe. Zamożne kobiety kupowały zaświadczenia pozwalające na legalne przerwanie ciąży, zaś biedniejsze korzystały z usług podziemia aborcyjnego. Dyskusja nad dopuszczalnością przerywania ciąży trwała do wybuchu wojny.","Lekarze kazali ""nie spać z mężem"". Tak toczono walkę o aborcję",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kartki-swiateczne-wysylasz-zyczenia-uwazaj-na-rodo/08nwn7z,Wysyłasz kartkę świąteczną? Uważaj na RODO!,"Czy wysłanie świątecznej kartki z życzeniami „wesołych i spokojnych świąt” może wiązać się z ryzykiem narażenia się na odpowiedzialność karną? Okazuje się, że tak. O ile, co do wysyłania kartek do rodziny Urząd Ochrony Danych Osobowych nie ma wątpliwości, to pojawiają się one przy wysyłaniu życzeń do naszych biznesowych partnerów.","Czy wysłanie świątecznej kartki z życzeniami „wesołych i spokojnych świąt” może wiązać się z ryzykiem narażenia się na odpowiedzialność karną? Okazuje się, że tak. O ile, co do wysyłania kartek do rodziny Urząd Ochrony Danych Osobowych nie ma wątpliwości, to pojawiają się one przy wysyłaniu życzeń do naszych biznesowych partnerów. ""Przesyłanie życzeń świątecznych pomiędzy członkami rodziny bądź znajomymi ma charakter osobisty i domowy, nie mają zastosowania w tym przypadku przepisy RODO"" - wskazuje UODO w komunikacie. Co w przypadku, gdy wysyłamy życzenia świąteczne kontrahentom? ""Co prawda, przy okazji składania życzeń świątecznych dochodzi do przetwarzania danych osobowych adresatów, ale wymienianie się życzeniami w okresie świątecznym jest działaniem powszechnie akceptowanym, a czasami wręcz oczekiwanym – także w kontaktach biznesowych"" - wyjaśnia UODO. Są jednak wyjątki od tej reguły. Należy wiedzieć, czy przypadkiem nasz kontrahent nie życzy sobie składania życzeń. „Dlatego również proces wysyłania kartek świątecznych oraz prezentów powinien być przez administratorów właściwie przemyślany"" - podkreśla Urząd. Niedopuszczalną praktyką jest na pewno rozpuszczanie świątecznego spamu na adresy pozyskane inną drogą niż oficjalna. W takim przypadku ciężko będzie nam kogokolwiek przekonać, że mamy ""dobrowolną, konkretną, świadomą oraz jednoznacznie okazaną wolę osoby, której kartkę wysłaliśmy i że została poinformowana, że zgodę może wycofać"". Czego życzyć na święta? Oto nasze propozycje! Nieszablonowe życzenia świąteczne. Boże Narodzenie - święta 2019 ""Świętego w kominie, prezentów po szyję, zielonej choinki, prezentów trzy skrzynki, zimnego szampana i sylwka do rana."" ""W ten wigilijny dzień zaśnieżony, kiedy w kościele biją dzwony, przyjmijcie życzenia pełne radości, a w Nowym Roku szczęścia, zdrowia i pomyślności!"" ""Gdy przyjdą święta w srebrnej bieli, gdy stary rok w nowy się zamieni, przyjmijcie gorące życzenia, niech się spełnią Wasze wszystkie marzenia!"" ""Gdy gwiazdki świecą na niebie, Mikołaj leci do Ciebie, by dać Ci pięknie prezenty i przesłać uśmiech swój święty."" ""Jak obyczaj każe stary, według ojców naszych wiary, chcemy złożyć Wam życzenia z dniem Bożego Narodzenia. Niech ta Gwiazdka Betlejemska, która wschodzi tuż po zmroku, da Wam szczęście i pomyślność w nadchodzącym Nowy Roku!"" ""Na święta Bożego Narodzenia oraz na nadchodzący Nowy Rok dużo radości i dobroci od ludzi, szczęścia rodzinnego oraz niosącego pokój błogosławieństwa Bożego życzy..."" ""Odrobiny ciepła dzięki ludzkiej życzliwości, odrobiny światła w mroku dzięki szczeremu uśmiechowi, radości w smutku dzięki ludzkiej miłości i nadziei na lepsze jutro w chwilach niepokoju życzy..."" ""Staropolskim obyczajem, gdy w Wigilię gwiazda wstaje, Nowy Rok zaś cyfrę zmienia, wszyscy wszystkim ślą życzenia. Przy tej pięknej sposobności i ja życzę Ci radości, aby Tobie się darzyło, z roku na rok lepiej było.""",Życzenia świąteczne 2019 muszą wziąć pod uwagę RODO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-misiewicz-zostal-ojcem-chrzestnym/eecq60n,Nowa rola ulubieńca Macierewicza,"A cóż to za urocza kruszynka na kolanach Bartłomieja Misiewicza? Ulubieniec Antoniego Macierewicza pochwalił się nową, istotną i odpowiedzialną rolą. Bartłomiej Misiewicz został właśnie ojcem chrzestnym półrocznej Zosi!","A cóż to za urocza kruszynka na kolanach Bartłomieja Misiewicza? Ulubieniec Antoniego Macierewicza pochwalił się nową, istotną i odpowiedzialną rolą. Bartłomiej Misiewicz został właśnie ojcem chrzestnym półrocznej Zosi! Chrzestny nie tylko obdarowuje chrześniaka prezentami, ale przede wszystkim przez całe życie ma służyć dziecku dobrą radą i pomagać rodzicom w wychowaniu dziecka w wierze kościoła katolickiego. Powinien też stanowić dla malucha wzór do naśladowania. Te wszystkie obowiązki wziął teraz na swoje barki Bartłomiej Misiewicz i co widać po uśmiechu malującym się na jego twarzy, doskonale odnajduje się w nowej roli! Szczęśliwy tata chrzestny zdradza nam, że śliczna dziewczynka to córka jego przyjaciół. Zosia skończyła już pół roku a Misiewicz podkreśla, że stara się odwiedzać chrześnicę jak najczęściej, bo szybko rośnie. Czy wkrótce były rzecznik MON doczeka się własnej pociechy? Tego Bartłomiej Misiewicz nie chciał zdradzić Faktowi, ale w niedawnej rozmowie opowiedział nam, jak układa mu się w życiu prywatnym z ukochaną Roksaną. - Jesteśmy bardzo szczęśliwi ze sobą - mówił nam zakochany Misiewicz. O tym, że parę łączy silne uczucie świadczą też zdjęcia z wybranką serca, jakie chętnie zamieszcza w mediach społecznościowych. Piękna 26-letnia Roksana to bizneswoman z branży transportowej. Para poznała się zupełnym przypadkiem półtora roku temu, dzięki wspólnym znajomym. Spotkali się... na pizzy. - Nawzajem wpadliśmy sobie w oko - wyznawał. Pytany o to, co go urzekło w ukochanej stwierdził, że nie sposób wymienić jednej rzeczy, która by mu się w niej nie podobała. Misiewicz kilka miesięcy temu oświadczył się swojej wybrance. Do zaręczyn doszło w Sopocie. Obecnie para przygotowuje się do ślubu, który zaplanowany jest na sierpień przyszłego roku.",Bartłomiej Misiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan-byli-uczniowie-przeciwko-arcybiskupowi-markowi-jedraszewskiemu/j3dp4y9,Byli uczniowie przeciwko arcybiskupowi,"Przed kościołem p.w. św. Michała Archanioła w Poznaniu (woj. wielkopolskie) odbyła się pikieta zorganizowana przez byłych uczniów I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu. Pikietujący sprzeciwiali się temu, by mszę z okazji 100-lecia liceum celebrował arcybiskup Marek Jędraszewski. Jędraszewski, który sam jest absolwentem popularnego ""Marcinka"", znany jest z m.in. z kontrowersyjnych wypowiedzi, w których stawał w obronie księży pedofili.","Przed kościołem p.w. św. Michała Archanioła w Poznaniu (woj. wielkopolskie) odbyła się pikieta zorganizowana przez byłych uczniów I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu. Pikietujący sprzeciwiali się temu, by mszę z okazji 100-lecia liceum celebrował arcybiskup Marek Jędraszewski. Jędraszewski, który sam jest absolwentem popularnego ""Marcinka"", znany jest z m.in. z kontrowersyjnych wypowiedzi, w których stawał w obronie księży pedofili. ""Jędraszewski! Wstyd nam za ciebie! Absolwenci ""Marcinka"", ""Zły dotyk boli całe życie"", ""Stop pedofilii w Kościele"", ""Arcybiskupie nie jesteś godny miana absolwenta ""Marcinka"" - tej treści transparenty trzymały osoby, protestujące przeciwko celebrowaniu rocznicowej mszy przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Jak powiedział organizatorka pikiety Maria Bąk-Ziółkowska, zgromadzenie jest ""wyrazem wstydu za absolwenta Jędraszewskiego i jego wypowiedzi"". - To wypowiedzi o konwencji antyprzemocowej, o in vitro, o raporcie fundacji ""Nie lękajcie się"", o skazaniu australijskiego kardynała George'a Pella za czyny pedofilskie, o miłosierdziu wobec sprawców. O zadośćuczynieniu ofiarom pedofilów w sutannach absolwent Jędraszewski milczy - podkreślała Bąk-Ziókowska.  - Abp Jędraszewski jest absolwentem, może uczestniczyć w obchodach, natomiast karygodne jest to, że to ktoś, kto roztaczał parasol ochronny nad abp. Paetzem i roztacza parasol ochronny nad pedofilami – duchownymi, taka osoba, niegodny pasterz, nie może być sługą Bożym. Kościół niegodnych pasterzy przestaje być Kościołem katolickim - dodała Bąk-Ziółkowska. Mimo protestów, sama msza przebiegała bez zakłóceń, co zresztą - jak podkreślała Bąk-Ziókowska - nie było intencją protestujących. Jak zapewniała organizatorka, przygotowania do zorganizowania pikiety rozpoczęły się jeszcze przed premierą filmu pt. ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne.  Część osób broniła Jędraszewskiego i decyzji, by to on koncelebrował nabożeństwo. - Cieszę się, że absolwentem mojej szkoły jest osoba, którą poznałem jeszcze przed jej sakrą biskupią. Ta manifestacja jest oparta na nieprawdziwych, bo wyciętych z kontekstu cytatach z abp Jędraszewskiego - mówił ks. Jan Musielak. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",Byli uczniowie przeciwko arcybiskupowi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slava-krasovska-wywiad-o-zniewolonej-i-polsce/5l1c3w4,"Slava Krasovska ze ""Zniewolonej"". Co podoba się jej w Polsce?","Slava Krasovska w ukraińskim serialu ""Zniewolona"", który pokochali Polacy wciela się w postać Haliny. W specjalnym wywiadzie dla Faktu aktorka opowiedziała o pracy na planie i zdradziła wiele ciekawostek zakulisowych. A jako że dobrze włada językiem polskim i była w naszym kraju, opowiedziała też co się jej u nas podoba.","Slava Krasovska w ukraińskim serialu ""Zniewolona"", który pokochali Polacy wciela się w postać Haliny. W specjalnym wywiadzie dla Faktu aktorka opowiedziała o pracy na planie i zdradziła wiele ciekawostek zakulisowych. A jako że dobrze włada językiem polskim i była w naszym kraju, opowiedziała też co się jej u nas podoba. – Ludzie myślą, żema to związek z sukcesem serialu „Zniewolona” w Polsce. Tymczasem ja zaczęłam uczyć się polskiego, zanim serial został sprzedany do waszego kraju. To było moje dziecięce marzenie, ale brakowało mi czasu, by je spełnić. Moja babcia ma korzenie polskie i od czasu do czasu wtrącała do codziennego języka polskie frazy i słówka. Jako mała dziewczynka stwierdziłem, że ten język brzmi romantycznie i kiedyś się go nauczę. Długo czekałam, aż się za to zabiorę. Swoją przygodę zaczęłam dopiero w marcu bieżącego roku. Mam jeszcze do siebie sporo zastrzeżeń, ale Polacy mi mówią, że już dobrze sobie radzę. – Bardzo! Macie naprawdę smaczną kuchnię. Jest wprawdzie trochę podobna do ukraińskiej, ale ma swój własny smak. Po wizycie w Polsce moje ulubione danie to... zupa pomidorowa. Ciągle chodzi mi po głowie, naprawdę! – Bardzo podoba mi się Dawid Podsiadło. Po raz pierwszy usłyszałam jego piosenkę, gdy byłam w Krakowie. Od tego momentu nie rozstaję się z jego muzyką. Idąc na casting do „Zniewolonej” od początku wiedziałaś, że walczysz o rolę Haliny? Ksenia Miszyna, która zagrała Lidię starała się o rolę Kitty. – O rolę Kitty walczyła przeszło 100 aktorek. Ja podczas castingu dostałam scenariusz dwóch różnych bohaterek. Poza Haliną, walczyłam też o rolę Lidii Szeffer. Co ciekawe, gdy zagrałam scenę Lidii reżyserowi tak się spodobało to co pokazałam, że powiedział mi, że możemy już nie nagrywać Haliny i jak przyjdzie taka potrzeba, to nagramy ją następnym razem. Pomyślałam wtedy: „Dlaczego wtedy?! Czy w ogóle będzie następny raz”? Zgodziłam się z nim jednak, bo scena Lidii tak mi się spodobała, że już nie chciałam walczyć o rolę Haliny. Wszystko zmieniło się gdy za jakiś czas zaproszono mnie, bym jednak jeszcze odegrała Halkę. Wtedy tak się w nią wczułam, że zrozumiałam, że to wielowymiarowa postać. Dziś mogę z ręką na sercu powiedzieć, że to iż wygrałam rolę Halki to najlepsze, co mnie spotkało. To moja ulubiona bohaterka. – Jeśli chodzi o rolę Lidii, to scenę w której wpada w szał z portretem Aloszy i krzyczy na Kitty. Do roli Haliny grałam moment, w którym Kitty jest uwięziona w lochu i Halina przychodzi wrednie jej powiedzieć, że Alosza stoczy pojedynek z Grigorijem i być może straci życie. – Zdecydowanie scena, w której Halina chciała popełnić samobójstwo. Byłam wtedy sama w kadrze. Musiałam wyrazić rozpacz kobiety doświadczonej przez życie. Kosztowało mnie to wiele emocji. To było też technicznie trudne do zagrania i bardzo niemiłe. – To już nie było takie trudne. To po prostu gra, a zresztą Halka zawsze w tego typu scenach była zawsze ubrana. Mieliśmy takie dobre relacje z aktorami, że we wspólnych scenach mogliśmy liczyć na ich pomoc. Fani „Zniewolonej” zastanawiają się też jaką kobietą prywatnie jest Katerina Kowalczuk... – Katia imponuje mi, że jest bardzo ambitną osobą. Jest bardzo pracowita i doskonale wie w każdej sytuacji, czego chce. Swoją pracę wykonuje na 100 procent. Nigdy nie robi niczego po łebkach. Nie daje też odczuć, że gra najważniejszą bohaterkę. Nigdy nie gwiazdorzy. – Bardzo! Cieszę się, że ta historia doczeka się kontynuacji. Nie znam jeszcze szczegółów. Widziałam tylko wywiad w ukraińskiej telewizji z naszą scenarzystką, w którym powiedziała, że na pewno opowie nową historię Nazara, który dotychczas był trochę na dalszym planie. Wiadomo też że duży wątek dostanie serialowa Olga Radziewicz. Podobało Ci się zakończenie 2 sezonu? Gdy kręciliście scenę w której Żadan zostaje dźgnięty nożem, nie było wiadome, że powstaną kolejne odcinki. – Zdradzę pewną ciekawostkę. Z tego powodu, że będąc wtedy na planie nie wiedzieliśmy, czy będzie kontynuacja, nagraliśmy dwie różne wersje zakończenia ostatniego odcinka. Gdyby nie było dalszych odcinków, pewnie by do serialu wyszła wersja, że Kitty i Andriej wychodzą szczęśliwi z kościoła. Drugą wersją jest ta, która widzieli widzowie, czyli że po uroczystości tajemnicza osoba na koniu dźga go nożem... Kręcąc ten odcinek nie wiedzieliśmy, kto jest zamachowcem, bo zagrał to kaskader. Wszystko okaże się w nowych odcinkach. – Możliwe, bo przecież jej ciało nie zostało odnalezione... Może żyje! – Słyszałam, że ma się pojawić jakiś polski aktor... Niestety nie wiem, kto to może być.",Slava Krasovska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dolny-mlyn-19-latek-zginal-w-wypadku-kilka-dni-przed-slubem/me7293s,Tragedia pod Świeciem. Pan młody zginął kilka dni przed ślubem,"W sobotę miał brać ślub, tymczasem w piątek odbędzie się jego pogrzeb. 19-letni Filip zginął w tragicznym wypadku samochodowym w miejscowości Dolny Młyn (woj. kujawsko-pomorskie). Śmierć chłopaka poruszyła setki osób. Teraz przyjaciele szykują mu niesamowite ostatnie pożegnanie.","W sobotę miał brać ślub, tymczasem w piątek odbędzie się jego pogrzeb. 19-letni Filip zginął w tragicznym wypadku samochodowym w miejscowości Dolny Młyn (woj. kujawsko-pomorskie). Śmierć chłopaka poruszyła setki osób. Teraz przyjaciele szykują mu niesamowite ostatnie pożegnanie. Do dramatycznego wypadku doszło w poniedziałek 14 października przed południem. W miejscowości Dolny Młyn pod Świeciem zginął 19-letni kierowca osobowego volvo. - Ze wstępnych ustaleń policjantów pracujących na miejscu wynika, że 52-letni bydgoszczanin, kierujący ciężarowym dafem, podczas wymijania się z samochodem osobowym volvo prawym bokiem pojazdu uderzył w drzewo. Części z uszkodzonej skrzyni ładunkowej spadły na osobówkę, a wbijając się przez jej przednią szybę spowodowały śmiertelne obrażenia ciała kierowcy - informuje Joanna Tarkowska, rzeczniczka prasowa świeckiej policji. Z 19-letnim Filipem podróżowała także 19-latka i malutkie dziecko, ale na szczęście nic poważnego im się nie stało. 19-latek w sobotę 19 października miał stanąć na ślubnym kobiercu. Tymczasem w piątek 18 października odbędzie się jego pogrzeb. Jego przyjaciele planują dla niego szczególne ostatnie pożegnanie. - Proszę wszystkich motocyklistów i wszystkie motocyklistki o przyjazd na pogrzeb Filipa, który odbędzie się 18.10.2019r (w piątek) o godzinie 14:00 w kościele w Łabiszynie.

Proszę Was odprowadźmy go tak, jak na to zasłużył! Zróbmy to tak, żeby nas usłyszał - apeluje koleżanka Filipa w mediach społecznościowych.",Dolny Młyn: 19-latek zginął w wypadku kilka dni przed ślubem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/bialy-dunajec-zlodziej-okradl-kosciol-interweniowali-mieszkancy/v5th6f5,Złodziej okradł kościół. Mieszkańcy pomogli go złapać,"29-letni złodziej z Podhala pokazał, że nie ma dla niego żadnych świętości. Mężczyzna połasił się na kielich krzyż, ewangeliarz i łódkę do kadzidła - czyli przedmioty niezbędne podczas odprawiania mszy świętej. Wyposażenie o wartości ok. 2,5 tys. złotych zniknęło z kościoła w Białym Dunajcu.","29-letni złodziej z Podhala pokazał, że nie ma dla niego żadnych świętości. Mężczyzna połasił się na kielich krzyż, ewangeliarz i łódkę do kadzidła - czyli przedmioty niezbędne podczas odprawiania mszy świętej. Wyposażenie o wartości ok. 2,5 tys. złotych zniknęło z kościoła w Białym Dunajcu. Zawiadowca stacji kolejowej w Białym Dunajcu (woj. małopolskie) zauważył dziwnie zachowującego się mężczyznę, który próbował ukryć na stacji plecak. Okazało się, że w środku znajdowały się cenne przedmioty liturgiczne, prawdopodobnie ukradzione z kościoła. Jak ustaliła policja, młody mężczyzna od rana chodził po peronach i bardzo dziwnie się zachowywał. Zawiadowca podał policjantom jego rysopis. W międzyczasie okazało się, że z kościoła w Białym Dunajcu rzeczywiście skradziono przedmioty liturgiczne. Funkcjonariusze ustalili, że w okolicach tej świątyni również widziany był mężczyzna, którego wygląd zgadzał się z podanym rysopisem. Kościelny z Białego Dunajca oszacował straty na blisko 2,5 tysiąca złotych. Dzięki informacjom otrzymanym od mieszkańców tej miejscowości po kilkunastu minutach policjanci zatrzymali kompletnie zaskoczonego sprawcę kradzieży. 29-latek przebywał w centrum wsi, gdzie pił niedawno kupiony alkohol.  Złodziejem okazał się mężczyzna bez stałego miejsca zamieszkania, który w przeszłości był notowany przez policję. Łup udało się odzyskać w całości. Przedmioty liturgiczne wkrótce wrócą do parafii w Białym Dunajcu. Policja sprawdza, czy mężczyzna może też odpowiadać za inne kradzieże na Podhalu. Grozi mu do 5 lat więzienia.",Złodziej okradł kościół. Mieszkańcy pomogli go złapać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-nowe-przepisy-ws-pedofilii/33zjb39,Zmiany w Watykanie. Chodzi o pedofilię,"Już 1 czerwca Kościół katolicki czekają spore zmiany. Tego dnia wejdą w życie nowe zasady postępowania w sprawie pedofilii: jej zgłaszania i odpowiedzialności biskupów. Normy te, zawarte w liście apostolskim papieża Franciszka, dotyczą zarówno sprawców pedofilskich czynów i nadużyć, jak i tych, którzy je ukrywają. Wprowadzony zostanie obowiązek składania zawiadomień we władzach kościelnych o czynach pedofilnych oraz zapewnienie ochrony tym, którzy o tym informują.","Już 1 czerwca Kościół katolicki czekają spore zmiany. Tego dnia wejdą w życie nowe zasady postępowania w sprawie pedofilii: jej zgłaszania i odpowiedzialności biskupów. Normy te, zawarte w liście apostolskim papieża Franciszka, dotyczą zarówno sprawców pedofilskich czynów i nadużyć, jak i tych, którzy je ukrywają. Wprowadzony zostanie obowiązek składania zawiadomień we władzach kościelnych o czynach pedofilnych oraz zapewnienie ochrony tym, którzy o tym informują. - Przestępstwa związane z wykorzystywaniem seksualnym obrażają naszego Pana, powodując u ofiar szkody fizyczne, psychiczne i duchowe oraz szkodzą wspólnocie wiernych - napisał we wstępie do dokumentu w formie Motu proprio (czyli z własnej inicjatywy papieża), zatytułowanego „Vos estis lux mundi” (Wy jesteście światłem świata) papież Franciszek. Jednocześnie podkreślił, jak ważne jest zaangażowanie struktur kościelnych, by takie zjawiska nie miały więcej miejsca. W liście ogłoszonym 9 maja papież dodał, że ""chociaż wiele już uczyniono, musimy nadal uczyć się z gorzkich lekcji przeszłości, aby patrzeć z nadzieją w przyszłość”. Odnosząc się do biskupów, papież zaznaczył, że odpowiedzialność „spoczywa przede wszystkim na następcach Apostołów, ustanowionych przez Boga do przewodzenia duszpasterskiego Ludowi chrześcijańskiemu”. Franciszek zaznaczył, że na ""poziomie powszechnym"" powinny zostać przyjęte procedury mające na celu zapobieganie i zwalczanie ""tych przestępstw, będących zdradą zaufania wiernych. Papież podkreślił, że nowe normy stosuje się w przypadku zawiadomień odnoszących się do duchownych lub członków instytutów życia konsekrowanego czy stowarzyszeń życia apostolskiego i dotyczących przestępstw przeciwko szóstemu przykazaniu Dekalogu. Wśród czynów tych wymienił: zmuszanie kogoś, przy zastosowaniu przemocy, groźby lub nadużycia władzy, do dokonywania lub poddawania się czynnościom seksualnym, a także dopuszczanie się takich czynności z osobą małoletnią lub bezradną. Osoba bezradna w rozumieniu tych przepisów to ktoś chory, z ułomnościami fizycznymi lub umysłowymi albo pozbawiony wolności osobistej, która ogranicza zdolność rozumienia lub przeciwstawienia się agresji. Innym przestępstwem jest wytwarzanie, prezentowanie, przechowywanie bądź rozpowszechnianie pornografii dziecięcej oraz rekrutowanie i nakłanianie osoby małoletniej czy bezradnej do udziału w prezentacjach pornograficznych. Papież wśród zakazanych umieścił również tuszowanie przestępstw seksualnych. W artykule dotyczącym przyjmowania zawiadomień, papież postanowił, że wszystkie diecezje muszą stworzyć w ciągu roku stabilny, łatwo dostępny dla wszystkich system umożliwiający składanie zawiadomień, także poprzez ustanowienie specjalnego biura kościelnego. Wszystkie informacje zawarte w tych zawiadomieniach „są chronione i przetwarzane w sposób gwarantujący ich bezpieczeństwo, integralność i poufność”. Biskup, który otrzymał takie zawiadomienie, ma obowiązek przekazać je niezwłocznie ordynariuszowi miejsca, gdzie doszło do czynu. Obowiązek ten ma również duchowny lub członek instytutu życia konsekrowanego lub stowarzyszenia życia apostolskiego, gdy otrzyma wiadomość lub ma uzasadnione powody, by sądzić, że mógł zostać popełniony czyn pedofilii. Jednocześnie papież zdecydował, że każdy może złożyć takie zawiadomienie. Może ono być też skierowane do Stolicy Apostolskiej bezpośrednio lub za pośrednictwem przedstawiciela papieskiego. - Szkodzenie, represje lub dyskryminacja z powodu złożenia zawiadomienia są zabronione - podkreślił Franciszek. Zaznaczył, że osobie składającej zawiadomienie nie można narzucać żadnego obowiązku milczenia w sprawie jego treści. Władze kościelne zostały zobowiązane do tego, by ci, którzy twierdzą, że są poszkodowani, wraz ze swoimi rodzinami „byli traktowani z godnością i szacunkiem” i mieli zapewnioną pomoc duchową, medyczną, terapeutyczną i psychologiczną, wysłuchanie i wsparcie. - Należy chronić wizerunek i sferę prywatną zaangażowanych osób, jak również poufność danych osobowych - nakazał papież. Nowością dokumentu jest wyznaczenie zadania prowadzenia dochodzenia przez metropolitów w przypadku, gdy czynów dopuścił się biskup. Metropolici muszą natychmiast zwrócić się do kompetentnej kongregacji w Watykanie z wnioskiem o powierzenie im zadania rozpoczęcia dochodzenia. Ta po otrzymaniu, wniosku również musi działać bezzwłocznie, czyli w ciągu trzydziestu dni przekazać instrukcje dotyczące trybu postępowania w konkretnym przypadku. Metropolita, któremu powierzone zostanie formalnie prowadzenie dochodzenia, musi zebrać wszystkie informacje i niezbędne dokumenty, współpracować z innymi ordynariuszami lub hierarchami, gdy jest to konieczne. Ma on też zasięgać informacji od osób i instytucji, w tym również cywilnych. Ma on również zabezpieczyć dokumenty i działać bezstronnie, regularnie raportując Watykanowi o dochodzeniu. - Uznaje się domniemanie niewinności osoby podejrzanej - podkreślił Franciszek, zachęcając do korzystania z pomocy specjalistów w trakcie dochodzenia. Papież zakłada również możliwość utworzenia specjalnego funduszu przeznaczonego na wsparcie kosztów dochodzeń. Nowe przepisy mają być stosowane się bez uszczerbku dla praw i obowiązków ""ustanowionych gdziekolwiek w ustawodawstwie państwowym, w szczególności dotyczących ewentualnych obowiązków zawiadomienia właściwych władz cywilnych”. Miał zgwałcić siostrę, choć pilnowali go policjanci 

Od lat szukają 14-latki. Co stało się w piwnicy jej sąsiada?",Zmiany w Watykanie. Chodzi o pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-domu-ks-franciszka-cybuli-regularnie-pojawial-sie-napis-pedofil-mimo-tego/1r5vw0e,Na domu ks. Cybuli regularnie pojawiał się napis „PEDOFIL”. Pochowano go z honorami,"Były ministrant, a obecnie dyrektor niepublicznej szkoły w Gowidlinie, Przemysław Łagosz wspomina ks. Franciszka Cybulę. „Przychodził nad jezioro, rozbierał się i kąpał z nami” – opowiada „Newsweekowi”. Mimo, że przed śmiercią kleryka-pedofila, na jego domu regularnie ktoś malował czerwoną farbą słowo: „PEDOFIL”, na jego pogrzebie w lutym br. stawiło się 60 księży oraz abp. Sławoj Leszek Głódź.","Były ministrant, a obecnie dyrektor niepublicznej szkoły w Gowidlinie, Przemysław Łagosz wspomina ks. Franciszka Cybulę. „Przychodził nad jezioro, rozbierał się i kąpał z nami” – opowiada „Newsweekowi”. Mimo, że przed śmiercią kleryka-pedofila, na jego domu regularnie ktoś malował czerwoną farbą słowo: „PEDOFIL”, na jego pogrzebie w lutym br. stawiło się 60 księży oraz abp. Sławoj Leszek Głódź. Jak relacjonuje Przemysław Łagosz, mimo że napis „PEDOFIL” regularnie wracał na dom prałata, księdza-pedofila w lutym 2019 r. pochowano w „najbardziej prestiżowym miejscu”. Wcześniej planowano, że nad jego grobem powstanie pomnik, ale teraz te plany raczej zostaną zmienione... Ks. Cybula jest jednym z antybohaterów „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich. Jego ofiara, która zdecydowała się wystąpić w filmie, miała wtedy 12 lat (ksiądz miał 56). Duchowny miał zawołać go, pokazać swojego penisa we wzwodzie, a następnie nakłonić do wzajemnych pieszczot. Kamery zarejestrowały jego wypowiedź, w której przyznaje, że do nich dochodziło. – Była chwilka pieszczenia i wracaliśmy do swoich spraw – mówi w filmie. A następnie usiłuje bezczelnie zrzucać winę na 12-latka... – Byłeś męski i, za przeproszeniem, miałeś apetyt – takimi słowami zwraca się do swojej ofiary duchowny. Co Łagosz pamięta z czasów, gdy był ministrantem? – Pamiętam, że przytulał nas, głaskał po głowie, ale tak robiła większość księży. Od innych wyróżniało go to, że przychodził nad jezioro, rozbierał się i kąpał z nami – wspomina. – To tragiczne, że myśmy nic nie zauważyli. On tu przyjeżdżał, uśmiechał się do nas, a później w domu... Teraz już wiemy, co robił. Pamiętam, że przyjeżdżało razem z nim dwóch chłopców, czasami trzech – dodaje. Były ministrant przypomina sobie, że niekiedy do księdza przyjeżdżały większe grupy młodych chłopców. – Odnowił dom, a przy tym jeszcze wybudował zaplecze i gdy był młodszy, to przyjeżdżały też do niego całe grupy rekolekcyjne. Myśmy wszyscy widzieli najpierw grupy dzieci, a później młodzieńców. To trwało latami – łapie się za głowę dyrektor szkoły w Gowidlinie. Najbardziej martwi go, że wcześniej nikt nie dostrzegł drugiego okrutnego oblicza ks. Cybuli. – Nic nie wyczuliśmy. I teraz, gdy wychodzą te wszystkie straszne rzeczy, które widać na filmie, ale i to, co zostało nagłośnione przy okazji, czyli że ksiądz współpracował z SB, to jest dla wielu takim ciosem, że trudno się po nim nie zachwiać – puentuje. ",Ks. Franciszek Cybula,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/przesady-slubne-czego-nie-robic-przed-slubem/yn5h259,O tych ślubnych przesądach rzadko się mówi,"Przesądy ślubne są po to, by zapewnić przyszłemu małżeństwu bezpieczeństwo i szczęście. Historia zawierania związków małżeńskich jest długa, więc powstało naprawdę wiele zabobonów, obyczajów i przesądów. Są osoby, które w nie wierzą, są też tacy, którzy traktują je z przymrużeniem oka. Oto zestawienie zasad, które warto przestrzegać, żeby małżeństwo było długie i trwałe.","Przesądy ślubne są po to, by zapewnić przyszłemu małżeństwu bezpieczeństwo i szczęście. Historia zawierania związków małżeńskich jest długa, więc powstało naprawdę wiele zabobonów, obyczajów i przesądów. Są osoby, które w nie wierzą, są też tacy, którzy traktują je z przymrużeniem oka. Oto zestawienie zasad, które warto przestrzegać, żeby małżeństwo było długie i trwałe. - miesiąc z literą “R” w nazwie - wzięcie ślubu w miesiącu, który w nazwie ma literę “R” (np. w sierpniu lub we wrześniu) ma zapewnić szczęście zakochanym. Odradza się natomiast śluby w kwietniu czy listopadzie - sprzyjające daty ślubu to Boże Narodzenie, Wielkanoc i Karnawał. Nie powinno się natomiast pobierać w Adwent, Wielki Post oraz 1 kwietnia (Prima Aprilis) - nie wolno przekładać raz ustalonej daty ślubu - to może przynieść pecha - ślub w kościele, w którym ochrzczona była Panna Młoda ma przynieść radość w dalszym życiu przyszłych małżonków - na świadków nie powinno się wybierać pary - to może wróżyć nieszczęście - Panna Młoda powinna włożyć coś białego - to symbol czystości, coś niebieskiego - zapewni potomstwo i wierność męża, coś starego - w razie kłopotów zapewni pomoc najbliższych, coś pożyczonego (od osoby będącej w szczęśliwym małżeństwie) - zapewni sympatię i dobre stosunki z teściami, coś nowego - gwarantuje dobrobyt - Panna Młoda powinna zakupić koszulę Panu Młodemu na ten wyjątkowy dzień, natomiast Pan Młody powinien kupić swojej wybrance buty na ślub - buty Panny Młodej należy położyć na parapecie okna przed uroczystością - zapewnią ładną pogodę - Panna Młoda nie może pokazywać się przyszłego mężowi w sukni przed dniem ślubu - Panna Młoda nie powinna zakładać na uroczystość butów z odkrytymi palcami lub piętami, ponieważ wróży to nieszczęście - Panna Młoda nie powinna mieć w kreacji ślubnej pereł, gdyż symbolizują one łzy i mogą wróżyć coś złego - Bukiet Panny Młodej nie może zawierać róż ani żadnych innych kwiatów, które mają kolce - Suknię ślubną Panna Młoda powinna wybrać ze swoją matką lub najlepszą przyjaciółką - Pan Młody powinien mieć w kieszeni banknot, który zapewni dostatek w małżeństwie - Jeśli ubranie ślubne się rozerwie, nie wolno go zszywać -  to może przynieść nieszczęście oraz łzy. Uszkodzone miejsce najlepiej spiąć agrafką - Para Młoda powinna pojechać inną drogą niż tą, którą przyjechał Pan Młody, - w drodze do ołtarza Para Młoda powinna być uśmiechnięta, aby wspólne lata były pełne szczęścia i radości - Panna Młoda nie może oglądać się za siebie (jeśli chce poprawić welon, niech poprosi o pomoc świadkową) - jeśli obrączki zostaną upuszczone, mogą podnieść je z podłogi jedynie ksiądz lub ministrant - nie wolno rozglądać się na boki w trakcie ceremonii - to oznacza niechęć do małżeństwa

obsypanie Pary Młodej ryżem i pieniędzmi ma zapewnić im bogactwo i dobrobyt - pierwszą osobą, jaka powinna złożyć życzenia Młodej Parze powinien być mężczyzna - podczas witania Pary Młodej chlebem i solą, mama Panny Młodej powinna jej zadać pytanie: ""Co wolisz: chleb, sól czy Pana Młodego?"". Panna Młoda powinna odpowiedzieć: “Chleb, sól i Pana Młodego, aby pracował na niego” - Panna Młoda nie może się potknąć wchodząc przez próg sali weselnej (to wróżyłoby nieszczęście), dlatego Pan Młody, aby uchronić ją przed tym powinien przenieść Pannę Młodą na rękach - po wypiciu szampana, kieliszki rzuca się za siebie tak, aby się rozbiły. Jeśli się potłuką - małżeństwo będzie szczęśliwe, jeśli nie - młodym może towarzyszyć pech - jeśli Państwo Młodzi pomylą kroki podczas pierwszego tańca - to może oznaczać niezgodę w małżeństwie - podczas oczepin Pan Młody rzuca za siebie krawat - kawaler, który go złapie, ożeni się jako pierwszy w kolejności - w czasie oczepin Panna Młoda rzuca za siebie welon - panna, która go złapie, wyjdzie za mąż jako pierwsza w kolejności - Panna Młoda, ani Pan Młody nie powinni dwa razy rzucać welonem/krawatem - to jest złą wróżbą Sposób, w jaki się całujecie, mówi wiele o relacji. Znaczenie pocałunków Po tym stwierdzisz, czy to będzie stały związek czy przelotny romans",O tych ślubnych przesądach rzadko się mówi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-wolek-o-slowach-jazdzewskeigo/1vfm5xw,Jażdżewski dostarczył amunicji propagandzie PiS-u,"Zgadzam się z opiniami, że swoimi słowami Leszek Jażdżewski zdobył mołojecką sławę, ale Koalicji Europejskiej zaszkodził. Dostarczył propagandzie PiS-owskiej oręża, natychmiast wykorzystanego w sposób pełen zafałszowań i kłamstw, bo słynna już fraza o „zapasach ze świnią w błocie” nie odnosiła się do Kościoła, tylko do manipulatorów politycznych, którzy posługują się kłamstwem. Kaczyński i inni ludzie PiS natychmiast obrócili słowa Jażdżewskiego na swoją korzyść – uważa publicysta Tomasz Wołek","Zgadzam się z opiniami, że swoimi słowami Leszek Jażdżewski zdobył mołojecką sławę, ale Koalicji Europejskiej zaszkodził. Dostarczył propagandzie PiS-owskiej oręża, natychmiast wykorzystanego w sposób pełen zafałszowań i kłamstw, bo słynna już fraza o „zapasach ze świnią w błocie” nie odnosiła się do Kościoła, tylko do manipulatorów politycznych, którzy posługują się kłamstwem. Kaczyński i inni ludzie PiS natychmiast obrócili słowa Jażdżewskiego na swoją korzyść – uważa publicysta Tomasz Wołek Niewykluczone, że po filmie „Kler”, wyjściu na jaw wielu skandali w Kościele, wielu agresywnych, brutalnych i absurdalnych wypowiedziach hierarchów, którzy pochylali się nad sprawcami a nie nad ofiarami, jakaś część młodego pokolenia, nastawiona krytycznie czy sceptycznie do praktyk Kościoła, dostanie wiatr w żagle. Wystąpienie Jażdżewskiego, które przecież nie było uzgadniane z Donaldem Tuskiem, ani oczekiwane przez słuchaczy wykładu szefa Rady Europejskiej, na pewno może zaszkodzić Koalicji Europejskiej. Trudno jednak dziś przesądzić jak bardzo. Na pewno postawił w trudnej sytuacji Platformę Obywatelską, największe ugrupowanie Koalicji Europejskiej. Szef PO Grzegorz Schetyna zdystansował się od Jeżdżewskiego. Zauważmy, że Platforma jako całość nie jest partią konserwatywną, ma swoje skrzydła liberalne, bardziej wrażliwe społecznie, konserwatywne. Chce być w przyjaznych relacjach z Kościołem, ale Kościołem otwartym, życzliwym ludziom, który nie tyle potępia, czy karci, lecz jest wrażliwy na problemy ludzkie. Z takim Kościołem nie tylko Platforma, ale myślę, że ogromne rzesze Polaków, nie tylko katolików, chciałyby mieć do czynienia. Ale niestety, Kościół nie jest taki. Jest rozbity, a większość w nim, przynajmniej jeśli chodzi o hierarchię, stanowią zwolennicy dyrektora Rydzyka i zaściankowej, anachronicznej linii.",Komentarz o Jażdżewskim,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ania-i-jakub-z-rolnik-szuka-zony-spotkali-sie-z-konsultantem-slubnym/7rjk2l2,"Skrajne komentarze pod zdjęciem uczestników ""Rolnika..."". Ślub czy rozstanie?","Czyżby jedna z bardziej lubianych par z programu ""Rolnik szuka żony"" szykowała się do ślubu? Jakub przyznał, że co prawda ma w planach ślub z Anią, ale jeszcze jest na to za wcześnie. Czyżby zmienili zdanie? Ostatnio spotkali się z konsultantem ślubnym. Część osób jednak w to wątpi i uważa, że uczucie Ani do Jakuba nie jest szczere.","Czyżby jedna z bardziej lubianych par z programu ""Rolnik szuka żony"" szykowała się do ślubu? Jakub przyznał, że co prawda ma w planach ślub z Anią, ale jeszcze jest na to za wcześnie. Czyżby zmienili zdanie? Ostatnio spotkali się z konsultantem ślubnym. Część osób jednak w to wątpi i uważa, że uczucie Ani do Jakuba nie jest szczere. Ania i Jakub są jednymi z tych uczestników programu ""Rolnik szuka żony"", którym udało się znaleźć miłość w show. Po programie pielęgnują swoją relację poza kamerami, a ich związek się rozwija. W finałowym odcinku Jakub nawet wyznał, że choć jeszcze jest dość wcześnie, to ma w planach poślubić Anię. - Wygrałem milion, a ten milion będzie jeszcze procentować przez całe moje życie i Ani - mówił Jakub.  Czyżby ślub był szybciej, niż wszystkim się zdaje? Ania pochwaliła się nowymi zdjęciami z Jakubem. Jak zwykle nie zabrakło wielu komentarzy. Jeden z Internautów zapytał pod zdjęciem, czy to tego dnia widział się z parą. - Super Was razem widzieć, czyżbyśmy to tego dnia się widzieli? - napisał Marcin Wichrowski. - Nie, te zdjęcia są dosłownie z wczoraj - odpisała Ania. Być może nie wszyscy wiedzą, ale Wichrowski, uczestnik programu ""Ślub od pierwszego wejrzenia"", pomaga w organizacji ślubów i wesel. A dokładniej, zajmuje się bukietami ślubnymi i ozdabianiem sal oraz kościołów na ceremonię zaślubin. - Marcin Wichrowski - konsultant ślubny? Ciekawe - zwróciła uwagę jedna z internautek. Czyżby właśnie Ania i Jakub spotkali się z nim, żeby omówić właśnie tę kwestię? Choć Marcin Wichrowski uważa, że super widzieć razem Anię i Jakuba, to nie każdy ma takie odczucia. Pod wspólną fotką pojawiły się komentarze, w których internautki uważają, że uczucie Ani nie jest szczere i skrzywdzi Jakuba. ""Nie wierzę w Ciebie... Myślę, że skrzywdzisz Jakuba"", ""Aniu, mam nadzieję, że nie skrzywdzisz Kuby. Wybacz, ale nie wierzę w Twoje szczere intencje..."" - piszą internautki. Ania odniosła się do ich słów. ""Na szczęście takich niedowiarków jest bardzo mało. (...) Myślę, żeby oceniać, trzeba bliżej poznać osobę. Nie chodzi tu przecież o to, aby całemu światu coś udowadniać i pokazywać, bo ważne jest to, aby Kuba (w moim przypadku) wiedział, co ja czuję i to się dla mnie liczy"" - odpowiedziała Ania (pisownia oryginalna).","Ania i Jakub z ""Rolnika...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/abp-leszek-slawoj-glodz-ponizal-ksiezy-wstrzasajacy-reportaz-czarno-na-bialym-tvn24/ml0sd26,Wstrząsający reportaż TVN24: abp. Głódź miał poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi,"Szokujące zarzuty pod adresem arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Według reporterów magazynu ""Czarno na Białym"" TVN24 metropolita gdański miał poniżać i znęcać się psychicznie nad księżmi. – Przemoc, niszczenie, destrukcja. W tym kryzysie miałem myśli samobójcze. To jest taki stopień stresu – powiedział dziennikarzom jeden ze współpracowników duchownego.","Szokujące zarzuty pod adresem arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Według reporterów magazynu ""Czarno na Białym"" TVN24 metropolita gdański miał poniżać i znęcać się psychicznie nad księżmi. – Przemoc, niszczenie, destrukcja. W tym kryzysie miałem myśli samobójcze. To jest taki stopień stresu – powiedział dziennikarzom jeden ze współpracowników duchownego. W materiale znalazły się wstrząsające relacje duchownych, którzy mieli być poniżani przez abp. Sławoja Leszka Głódzia. Pod adresem arcybiskupa padają mocne zarzuty dotyczące ubliżania, upokarzania i psychicznego znęcania się. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze ""Czarno na białym"" opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce,  – Pomijając cały szereg sytuacji, wymienię znamienną: kilka godzin po śniadaniu, podczas wprowadzenia relikwii św. Jana Pawła II do parafii w Kiezmarku – uroczystości podniosłej (w obecności abpa Lwowa) – arcybiskup podszedł do mnie w zakrystii i nie wiadomo dlaczego skomentował poranny „incydent"", że źle (jego zdaniem) przyrządzonym jajkiem: „nie potrafią jajka ugotować""... – i tu dodał określenie – „cio...y pie...!"". Zorientowałem się po kilku dniach, że posługa kapelana nie ma sensu. Po za tym po raz pierwszy usłyszałem, iż mam złożyć przysięgę, że wszystko co widzę i słyszę wewnątrz rezydencji – nigdy nie wyniosę na zewnątrz – napisał. – Moim zdaniem niedopuszczalnym było również wydarzenie, w którym ks. arcybiskup któregoś dnia przyniósł wagę, „poprosił” o wejście mnie i drugiego kierowcę, po czym powiedział: „Jak przytyjesz kilogram, wypi...lę cię po roku"" – brzmi kolejna przerażająca relacja przedstawiona w reportażu TVN24. – Najbardziej jednak zapamiętałem zdanie, które przytoczyłem Ks. Arcybiskupowi podczas późniejszego przesłuchania kanonicznego ""Sub secreto - dupku jeden, jesteś gówno, jesteś jak to opakowanie, beczkę soli jeszcze musisz zjeść..."" – można było przeczytać w świadectwie. Ksiądz Piotr miał samowolnie opuścić rezydencję abp. Głódzia, a później ukrywać się przez jakiś czas. Trójmiejscy duchowni opowiedzieli dziennikarzom o rezydencji arcybiskupa Głódzia w Gdańsku, na Podlasiu oraz jego ranczu i konsekwencjach za zbyt małe datki. – W Gdańsku przyjęło się, że ofiara za bierzmowanie to kilka tysięcy złotych – mówił w reportażu jeden z informatorów. – Słyszę takie teksty, że ""ksiądz ma węża w kieszeni"". To znaczy, że ""ksiądz mi za mało płaci, kiedy przyjadę na bierzmowanie"" – powiedział reporterom proboszcz z trójmiasta. W materiale znalazł się też wątek awansów duchownych o krótkim stażu. Padł zarzut, że stanowisko można kupić. – Jeśli by to była prawda, to jest to skrajna patologia – komentował ks. prof. Adam Świeżyński z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego. W filmie dokumentalnym Tomasza Sekielskiego ''Tylko nie mów nikomu'' został ukazany jako jeden z zatajających wiedzę o przypadkach molestowania osób małoletnich wśród podległych mu duchownych. ""Newsweek"" opisał, jak wygląda posiadłość arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia w jego rodzinnej wsi Bobrówka (woj. podlaskie). Ziemie, które hierarcha skupował od lat 90., mają być obecnie warte około 1 miliona złotych. A stojące na posiadłości budynki – jak wyliczają dziennikarze – dwa, a nawet trzy razy tyle. Posiadłość arcybiskupa ma zajmować ponad 20 hektarów. W centrum stoi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni. Posiadłość okala mur ozdobiony gipsowymi figurami jeleni i lwów. Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",Abp Leszek Sławoj Głódź,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-majcher-kim-jest-zona-dawida-kubackiego-byla-sportsmenka/4g00rjt,Ona na co dzień wspiera Kubackiego. Kim jest żona skoczka?,"Dawid Kubacki przeszedł do historii skoków narciarskich. 6 stycznia wygrał zawody w Bischofshofen, tym samym pieczętując swoje zwycięstwo całym 68. Turnieju Czterech Skoczni. Mówi się, że „za sukcesem każdego mężczyzny stoi silna kobieta”. Jeśli wierzyć temu powiedzeniu, to za sukcesem Dawida Kubackiego stoi Marta Majcher. Kim jest piękna żona polskiego skoczka?","Dawid Kubacki przeszedł do historii skoków narciarskich. 6 stycznia wygrał zawody w Bischofshofen, tym samym pieczętując swoje zwycięstwo całym 68. Turnieju Czterech Skoczni. Mówi się, że „za sukcesem każdego mężczyzny stoi silna kobieta”. Jeśli wierzyć temu powiedzeniu, to za sukcesem Dawida Kubackiego stoi Marta Majcher. Kim jest piękna żona polskiego skoczka? Niedziela 6 stycznia, to była prawdziwa gratka dla polskich fanów skoków narciarskich. Dawid Kubacki wygrał 68. Turniej Czterech Skoczni. Zrobił to w pięknym stylu, oddając w ostatnim konkursie cyklu, dwa najdłuższe skoki na skoczni w Bischofshofen i nie dając rywalom żadnych szans. W pierwszej serii Polak skoczył na odległość 143 metrów, czyli zaledwie 2 metry bliżej od rekordu skoczni, który sam ustanowił. W serii finałowej poszybował na odległość 140,5 m. Dawid Kubacki jest trzecim Polakiem w historii, który wygrał Turniej Czterech Skoczni. Wcześniej dokonał tego Adam Małysz i Kamil Stoch, który dwa razy triumfował w TCS. Sukcesy w sporcie i w życiu osobistym

Dawid Kubacki odnosi sukcesy nie tylko w sporcie. Wiedzie także szczęśliwe życie rodzinne. Od wielu lat jest w związany z Martą Majcher, która w maju ubiegłego roku została jego żoną. Dawid oświadczył się swojej ukochanej w 2018 roku, podczas podróży do Egiptu. Rok później oboje stanęli na ślubnym kobiercu. Ceremonia odbyła się 1 maja w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Nowożeńcy podzieli się z fanami zdjęciami z uroczystości. Kim jest żona Dawida Kubackiego?

Marta Kubacka jest najwierniejszym kibicem polskiego skoczka. Rzadko pojawia się w mediach, ale można ją wypatrzyć wszędzie tam, gdzie odbywają się zawody, w których skacze jej mąż. Żona Kubackiego podobnie jak Dawid kocha sport. Studiowała w Katowicach na Akademii Wychowania Fizycznego. W latach 2009-2015 trenowała szermierkę w barwach Pałacu Katowice. Nie odniosła znaczących sukcesów w sporcie, ale na co dzień bardzo wspiera swojego męża. Kto wie, może to dzięki miłości Marty Dawid Kubacki lata jak na skrzydłach.",Dawid Kubacki z żoną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-steczkowska-jest-dzieckiem-ksiedza-a-jej-rodzenstwo/rfn276n,Tajemnica ojca Steczkowskiej,"Ojciec Justyny Steczkowskiej, Stanisław, był w księdzem. Jednak zakochał się i związał się z Danutą, śpiewającą w kościelnym chórze. Owocem ich związku jest Agata, najstarsza z rodzeństwa Steczkowskich. Stanisław Steczkowski długo wahał się, czy zrzucić sutannę. Co przesądziło?","Ojciec Justyny Steczkowskiej, Stanisław, był w księdzem. Jednak zakochał się i związał się z Danutą, śpiewającą w kościelnym chórze. Owocem ich związku jest Agata, najstarsza z rodzeństwa Steczkowskich. Stanisław Steczkowski długo wahał się, czy zrzucić sutannę. Co przesądziło? Stanisław Steczkowski, który zmarł w 2001 roku, w młodości był księdzem w Duląbce. To niewielka wieś w województwie podkarpackim. Tam też narodziło się jego uczucie do Danuty, która śpiewała w kościelnym chórze. Owocem ich związku jest Agata. W sumie doczekali się aż dziewięciorga dzieci - sześciu córek (Agata, Justyna, Magdalena, Maria, Cecylia, Krystyna) i trzech synów (Paweł, Marcin, Jacek). Wszyscy zajęli się muzyką. Na początku Stanisław Steczkowski wahał się, czy zrezygnować ze stanu duchownego dla kobiety. Jednak po pobycie w pustelni w Dukli podjął decyzję. I przez to miał sporo kłopotów i przez lata walczył z Kościołem, by poślubić ukochaną. Czekali 32 lata na zgodę na ślub kościelny i pobrali się na trzy lata przed jego śmiercią. Agata Steczkowska postanowiła opisać historię rodzinną w swojej książce ""Steczkowscy. Miłość wbrew regule. Osobista biografia rodziny"", którą wydała w 2017 roku. W momencie, kiedy do mediów przedostały się informacje o tym, że Agata pisze książkę, pojawiły się też spekulacje, że rodzina nie jest zadowolona. Steczkowska zapewniała jednak, że rodzina wie, że książka powstaje, a nawet wspólnie przeglądali familijne archiwa. Steczkowska już nawet swoją pracę magisterską poświęciła rodzinie, po czym ojciec namawiał ją do napisania książki. ""Mój tato po przeczytaniu pracy magisterskiej namawiał mnie, żebym wydała książkę o historii naszego rodu. Mówił, że cieszyłby się, gdyby dożył dni, kiedy ta książka się ukaże. Powiedziałam mu wtedy, że najbardziej podoba mi się historia miłości moich rodziców. Napisz tak, jak było naprawdę - powtarzał"" - mówiła w rozmowie z Tygodnikiem TVP.  Napisała książkę ze swojej perspektywy - perspektywy dziecka księdza. ""Jest napisana z mojego punktu widzenia. To ja jestem dzieckiem księdza. Moje siostry i bracia urodzili się, kiedy tata już nie był duchownym. Od Jacka w dół, czyli ośmioro mojego rodzeństwa, które urodziło się po mnie, wszyscy byli już zarejestrowani jako dzieci Danuty i Stanisława Steczkowskich. Mnie po urodzeniu zapisano jako dziecko Danuty Wyżkiewicz. Nigdy się tym nie przejmowałam. Cieszę się, że jestem dzieckiem księdza, bo to znaczy, że mój ojciec szukał głębokiej duchowości"" - wyjaśniła. Jednak kiedy przed laty dowiedziała się, że jest dzieckiem księdza, był to dla niej cios. Zwłaszcza, że powiedziała jej to obca osoba. ""Powiedziała mi to kobieta na ulicy. Miałam 14 lat i usłyszałam nagle, że jestem wstrętna i że jestem dzieckiem księdza, dzieckiem grzechu. Poczułam się, jakby mnie ktoś uderzył. Wróciłam do domu i zapytałam mamę, czy ja jestem dzieckiem grzechu. Mamusia popatrzyła na mnie spokojnie i odpowiedziała: jesteś dzieckiem miłości, pamiętaj o tym"" - mówiła Steczkowska. Agata Steczkowska podkreśla, że choć zna wiele par, nigdy nie widziała takiej miłości, jak między jej rodzicami. ""Był charyzmatycznym kapłanem, ludzie przyjeżdżali z całej okolicy, by słuchać jego kazań. Związek z moją mamą to była jego dojrzała decyzja, miał przecież 32 lata. Mamę znał od dziecka, a ona nigdy nie była typem uwodzicielki. Każdy, kto ją zna, wie o tym doskonale. Tato mówił, że dobrze się stało, że został księdzem, i dobrze, że przestał nim być i założył rodzinę. A reszta to sprawa między nim a Panem Bogiem. Powiedział to w dniu swojego ślubu, na weselu, przy wszystkich znajomych i przyjaciołach. Nic dodać, nic ująć"" - wyznała autorka książki. Syn znanej piosenkarki siłował się pod klubem. Leon, co się stało?",Siostry Steczkowskie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/bartosz-zmarzlik-gdy-bog-jest-na-pierwszym-miejscy-wszystko-jest-na-pierwszym-miejscu/n6eg4hp,"Zmarzlik: Gdy Bóg jest na pierwszym miejscu, wszystko jest na pierwszym miejscu","Żużel to sport dla twardych ludzi, którzy nie boją się niczego a na torze są gotowi ryzykować własne życie, a poza stadionem są lekkoduchami, którzy uwielbiają zabawę. Do takiego wizerunku dyscypliny zupełnie nie pasuje postać nowego mistrza świata Bartosza Zmarzlika (24 l.).","Żużel to sport dla twardych ludzi, którzy nie boją się niczego a na torze są gotowi ryzykować własne życie, a poza stadionem są lekkoduchami, którzy uwielbiają zabawę. Do takiego wizerunku dyscypliny zupełnie nie pasuje postać nowego mistrza świata Bartosza Zmarzlika (24 l.). Dla gorzowianina zamiast zabawy i emocji, na pierwszym miejscu jest Bóg i rodzina. Pod tym względem Zmarzlik przypomina zresztą innego polskiego sportowca Kamila Stocha. Jak się okazuje żużlowiec wzorował się na skoczku. – Kiedyś bardzo spodobały mi się jego słowa o Bogu. Kamil powiedział, że gdy Bóg jest na pierwszym miejscu, to wszystko jest na pierwszym miejscu. Staram się to wdrażać w życie – mówi zawodnik. Zmarzlik ma problem, bo większość najważniejszych meczów w PGE Ekstralidze odbywa się w niedzielę, ale to wcale nie oznacza, że zawodnik w trakcie sezonu opuszcza niedzielną mszę świętą. – Do kościoła chodzę w każdą niedzielę i to nawet w trakcie sezonu, gdy mamy dużo obowiązków. To nie jest dla mnie żadna ujma, ani utrudnienie. To bardzo mi pomaga, więc pójście do kościoła jest w naszej rodzinie standardem – przyznaje Zmarzlik. Zawodnik głęboką wiarę przejął po rodzicach, którzy do dzisiaj ogrywają w jego życiu olbrzymią rolę. Mama Dorota jest szefem całego teamu i pilnuje spraw finansowych, tata Paweł jest jednym z mechaników i jeździ z synem na każde zawody. W ekipie Zmarzlików jest też miejsce dla starszego brata Pawła (29 l.), który odpowiada za sprawy logistyczne a w razie potrzeby jest także mechanikiem. Mógł zginąć na torze, uratowali go koledzy. 27-latek w wyjątkowy sposób podziękował za uratowanie życia",Bartosz Zmarzlik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-zdradza-kto-i-ile-naprawde-placi-na-media-torunskie/wcd28g8,O. Rydzyk wyznaje: muszę się kryć z żartami,"O. Tadeusz Rydzyk skarży się, że tylko w Toruniu, np. w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej, może być na luzie, a gdzie indziej musi się ""kryć z żartami"". - W wypowiedziach publicznych niestety muszę się pilnować, bo wielu jest takich, którzy podchwytują na słowie i z żartu robią skandal, odwracają znaczenie słów - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"". Najsłynniejszy polski redemptorysta narzeka również, że dostaje za mało ze składek słuchaczy i widzów...","O. Tadeusz Rydzyk skarży się, że tylko w Toruniu, np. w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej, może być na luzie, a gdzie indziej musi się ""kryć z żartami"". - W wypowiedziach publicznych niestety muszę się pilnować, bo wielu jest takich, którzy podchwytują na słowie i z żartu robią skandal, odwracają znaczenie słów - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"". Najsłynniejszy polski redemptorysta narzeka również, że dostaje za mało ze składek słuchaczy i widzów... - Ofiarność jest duża, ale nie taka jak być powinna. Nie ma jeszcze w Polsce takiej odpowiedzialności za sprawy Kościoła, jaka bywa gdzie indziej - ubolewa w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" o. Tadeusz Rydzyk. Twierdzi, że składki słuchaczy i widzów Radia Maryja oraz Telewizji Trwam nie wystarczają na ich utrzymanie a to przez ""propagandę, że księdzu się zawsze świetnie powodzi, że jest bogaty, że pasibrzuch, że wszystko ma"". Zdaniem O. Rydzyka, chociaż Radio Maryja ma miliony słuchaczy, to wspiera je finansowo niewielki procent. Jako przykład podaje pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę.

- Często to ponad 200 tys. ludzi. Tych, którzy czują więcej, którzy rozumieją sprawy, o których mówię. A ilu składa ofiarę? Jak 20 tys., to bardzo dobrze. Wiemy, bo prosimy, by koperty z ofiarami były podpisane - opowiada Rydzyk. Jak dodaje, ta prośba motywowana jest chęcią złożenia późniejszych podziękowań. Redemptorysta opowiada o swojej najnowszej inwestycji Muzeum Pamięć i Tożsamość im. św. Jana Pawła II. - To wielkie przedsięwzięcie. Chcemy pokazać, jak na polskość patrzył święty Jan Paweł II, największy z rodu Polaków. Tam będzie się odbywała wielka lekcja najpiękniejszej polskości dla wszystkich pokoleń i katecheza. Tu młodzi zobaczą naszych bohaterów, bo pamiętajmy: verba docent, exempla trahunt - słowa pouczają, przykłady przyciągają - mówi. Odnosi się również do informacji, że na tę budowę otrzymuje ogromne pieniądze od rządu. - Czy to robimy dla siebie? Dla bogactwa? Czy dla Polski, dla wychowania przyszłych pokoleń? To prawda, że ministerstwo przyznało dofinansowanie na to przedsięwzięcie, około 117 mln zł. I wielka awantura. A muzeum będzie własnością państwa. (...) Ale myśmy też dużo włożyli: teren, projekt, know-how, to były duże koszty - wskazuje. Dodaje, że od 20 lat prowadzone są badania na temat ratowania Żydów przez Polaków. - Stale pracuje kilkuosobowy zespół, który te sprawy bada. Mamy już 40 tys. nazwisk tych, którzy pomagali, ratowali (...). To są tysiące godzin nagrań audio, wideo, dokumenty (...). Do tego budujemy Park Pamięci Narodowej, gdzie będą oni wszyscy - każde nazwisko - upamiętnieni - zdradza. - Czy to naprawdę zbrodnia, że państwo do takiej pracy też się dołoży? Czy to dla siebie robimy, czy dla wspólnoty narodowej? - pyta. Atakującym go zarzuca, że ""mają mentalność jak psa ogrodnika"": - Bo przecież sami tego nie zrobią a nam nie chcą pozwolić. Każdy Polak powinien się cieszyć, jeśli drugi robi coś dobrego dla ojczyzny, czy wierzący, czy niewierzący. (Źródło: ""Sieci"")",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tak-swietowano-22-lipca-w-polsce-ludowej-75-rocznica-manifestu-pkwn/begxwyq,Komuniści zaczynali od... mszy świętej! Zaskakujące początki największego święta PRL,"Dziś uczymy się, jutro będziemy budować socjalizm – deklarowały na transparentach dzieci. Ich rodzice skandowali: „Bierut! Pokój!”. I podejmowali zobowiązania, że przekroczą normy produkcyjne i będą pracować więcej ku chwale ludowego państwa. Otwierano drogi i fabryki. Były festyny, koncerty, pochody, a początkowo nawet msze. Tak co roku PRL fetowała swoje urodziny.","Dziś uczymy się, jutro będziemy budować socjalizm – deklarowały na transparentach dzieci. Ich rodzice skandowali: „Bierut! Pokój!”. I podejmowali zobowiązania, że przekroczą normy produkcyjne i będą pracować więcej ku chwale ludowego państwa. Otwierano drogi i fabryki. Były festyny, koncerty, pochody, a początkowo nawet msze. Tak co roku PRL fetowała swoje urodziny. Przypadające 22 lipca Święto Odrodzenia Polski było wielkim wydarzeniem. Od Tatr do Bałtyku, nawet w najmniejszej pipidówie, organizowano huczne obchody. Były też kiermasze, na których wyposzczeni obywatele mogli kupić nieosiągalne na co dzień towary. Wszystko po to, by uczcić dzień, w którym został ogłoszony Manifest PKWN, dokument założycielski komunistycznego państwa między Odrą a Bugiem. Alert i rozmach, który towarzyszył obchodom, był nawet większy niż 1 maja. Święto Odrodzenia Polski wypadało w samym środku sezonu urlopowego. Władze stawały więc na głowie, żeby zapędzić do świętowania rozleniwionych wakacyjną atmosferą obywateli. W 1947 r. elementem obchodów było odsłonięcie odnowionej figury Chrystusa z kościoła św. Krzyża w Warszawie. Podczas ceremonii prezydent Bolesław Bierut odśpiewał „Boże coś Polskę”, skłonił się przed księdzem i przeżegnał. Zabiegający o akceptację społeczeństwa komuniści szli wtedy na kompromisy nawet z ideologicznymi wrogami. Na prowincji partyjni sekretarze wręcz domagali się, by uroczystości poprzedzić mszą, „bo ludzie nie poczują, że to święto”. Dopiero gdy komunistyczna władza zainstalowała się na dobre, wyrugowano religijne elementy. Obchody zamieniły się w propagandowe capstrzyki. Główne uroczystości, połączone z defiladami, musztrami i przemówieniami dygnitarzy, odbywały się na placu Zwycięstwa (dziś Piłsudskiego) w Warszawie, a potem na Stadionie Dziesięciolecia. Ten drugi obiekt – podobnie jak Pałac Kultury – otwarto 22 lipca 1955 r. Od tego momentu stało się to normą – w rocznicę Manifestu PKWN w całym kraju oddawano do użytku fabryki, szkoły, drogi, nawet sklepy. Apogeum lipcowego szaleństwa przypadło na dekadę Gierka. 22 lipca 1973 r. uruchomiono linię produkcyjną Fiata 126p w Bielsku-Białej, a rok później oddano do użytku Trasę Łazienkowską w Warszawie i gdański Port Północny. Tego dnia inaugurowano także liczne obiekty o znaczeniu lokalnym. 22 lipca 1977 r. częstochowianie po raz pierwszy przejechali się wiaduktem drogowym, a mieszkańcy warszawskiego Grochowa kupowali pomarańcze w słynnym Universamie. Zwykłych obywateli najbardziej cieszył handlowy wymiar peerelowskich obchodów. Na stoiska na kiermaszach rzucano wtedy papier toaletowy i inne deficytowe towary. „Były takie artykuły, jakie normalnie są w sklepach, ale i rarytasy, jak chińskie tenisówki, plastikowe miski, plecaki, butle turystyczne itd.” – zachwycała się w 1985 r. „Trybuna Ludu” w relacji z festynu na Stadionie Dziesięciolecia. Parę lat później stadion zamienił się w największy bazar w Europie i zapełnił towarami, o których obywatelom Polski Ludowej nawet się nie śniło. Święto 22 Lipca zostało zniesione w 1990 r. Mimo protestów ówczesnego prezydenta Wojciecha Jaruzelskiego. Gdy puszczali to w radio, ulice pustoszały, a milicja nie miała nic do roboty",Piramidy z ludzkich ciał i fontanna z czekolady. Tak PRL świętował ten dzień,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/skazano-go-na-smierc-za-komedie-o-leninie-uratowala-go-amnestia-historia-waclawa/2bsy3t1,Napisał komedię. Został skazany na karę śmierci,"Komuniści nigdy nie mieli poczucia humoru. Warszawski dramaturg, który po odparciu najazdu bolszewików na Polskę kpił z ich wodza, przekonał się o tym na własnej skórze. Wacław Grubiński napisał sztukę ""Lenin"". I za nią miał zostać rozstrzelany. Jak skończyła się jego niesamowita historia?","Komuniści nigdy nie mieli poczucia humoru. Warszawski dramaturg, który po odparciu najazdu bolszewików na Polskę kpił z ich wodza, przekonał się o tym na własnej skórze. Wacław Grubiński napisał sztukę ""Lenin"". I za nią miał zostać rozstrzelany. Jak skończyła się jego niesamowita historia? Wacław Grubiński, w przeciwieństwie do większości polskich literatów, był zawsze wytwornie ubrany. W sowieckiej Rosji zawzięcie bronił swego palta z futrzanym kołnierzem. Bynajmniej nie z powodu modnego fasonu, lecz aby ocalić życie. Palto chroniło go przed syberyjskim zimnem i służyło za materac. Było obiektem zazdrości kolegów z celi. W 1939 roku Grubiński, jak wielu ludzi pióra, schronił się we Lwowie. Koledzy, wysługujący się sowieckim okupantom, donieśli na niego do NKWD. W ekspertyzie komedii „Lenin” jaką dołączyli do donosu, nazwali jego autora „wrogiem proletariatu” i „walczącym burżujem”.  Aresztowany literat nie zamierzał wygłaszać samokrytyki. Żartował ze śledczych i oskarżycieli. W ostatnim słowie  w czasie procesu pochwalił przemówienie „obywatela prokuratora”. – Co prawda nie dotyczyło ono mojej osoby, ale podobało mi się jako dramaturgowi – szydził.  Grubiński został skazany na najwyższy wymiar kary, czyli na śmierć przez rozstrzelanie. Czekając na wykonanie wyroku, korzystał z więziennej biblioteki. „Z zaciekawieniem czytałem książki Stalina. Byłem w położeniu karpia, czytającego na patelni przepis kucharza, gdy jednocześnie kuchciki, podwładni owego przepisu, solą mnie i obracają na ogniu” – wspominał po latach. Przed wojną Grubiński był popularną postacią. Jego sztuki regularnie wystawiano w teatrach. Groteska o Leninie, której prapremiera miała miejsce w 1921 roku w stołecznym Teatrze Polskim, nawiązuje do strajku moskiewskich zecerów, którzy protestowali przeciwko bolszewickiej cenzurze. Tytułowy bohater jest skończonym cynikiem. Gardzi ludźmi w ogóle, a Rosjanami w szczególności. – Równość jest takim samym absurdem jak wolność – mówi w jednej ze scen. Nic dziwnego, że władza sowiecka uznała komedię Grubińskiego za bluźnierczą.  Po trzech miesiącach spędzonych w celi śmierci pisarz został ułaskawiony. Sąd Najwyższy wspaniałomyślnie skazał go na 10 lat łagrów. Na Syberii bardzo podupadł na zdrowiu. Cierpiał na awitaminozę: śnieg widział w kolorze zielonym. Uratowała go amnestia ogłoszona po zawarciu paktu Majski – Sikorski. Grubiński przyłączył się do armii generała Andersa i po wielu perypetiach dotarł do Londynu. Do kraju nigdy nie wrócił. Komentując fakt, że w komunistycznej Polsce jest autorem zakazanym, choć Sowieci wystawiają niektóre jego sztuki, napisał w liście do przyjaciela: „Lokaj jest zawsze zażartszym arystokratą niż hrabia”.  Zapytaliśmy rodziców, czy puściliby swoje dzieci do walki w Powstaniu Warszawskim",Napisał komedię o Leninie. Został skazany na karę śmierci,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/hrabia-edward-raczynski-zastrzelil-sie-z-armaty/etqcs4g,Nie wytrzymał ataków. Zastrzelił się z armaty,"Po zafundowaniu Poznaniowi biblioteki, szpitala i wodociągów hrabia postanowił udowodnić swój patriotyzm, wznosząc mauzoleum pierwszych władców z dynastii Piastów. Ta inwestycja miał kosztować go życie. Miejsce pochówku Mieszka I i Bolesława Chrobrego w poznańskiej katedrze prezentowało się żałośnie. Hrabia Edward Raczyński nie mógł na to spokojnie patrzeć...","Po zafundowaniu Poznaniowi biblioteki, szpitala i wodociągów hrabia postanowił udowodnić swój patriotyzm, wznosząc mauzoleum pierwszych władców z dynastii Piastów. Ta inwestycja miał kosztować go życie. Miejsce pochówku Mieszka I i Bolesława Chrobrego w poznańskiej katedrze prezentowało się żałośnie. Hrabia Edward Raczyński nie mógł na to spokojnie patrzeć... Pech chciał, że na ten sam pomysł wpadli również inni. Pod patronatem kanonika katedry ogłoszono narodową zbiórkę na renowację kaplicy. Udało się zebrać 28 tysięcy talarów, co zdaniem hrabiego zakrawało na żarty. Tyle kosztowały pomniki władców. Wykonał je modny berliński rzeźbiarz, Christian Rauch. Raczyński nie chciał i nie umiał współpracować z ludźmi Kościoła.  Sam wymyślił kształt i wystrój mauzoleum i wybrał artystów, których dzieła miały je ozdobić. Na cokole pomnika Piastów kazał wyryć napis: „Ofiarował do tej kaplicy Edward Nałęcz Raczyński”. Przeciwnicy hrabiego uznali to za objaw magnackiej pychy. Rozpętali przeciw fundatorowi kampanię oszczerstw, zarzucając mu sprzeniewierzenie publicznych środków. Jak zwykle w takich okazjach pojawiło się też oskarżenie o uleganie obcym wpływom. Dowodem zaprzaństwa arystokraty miał być fakt zatrudnienia niemieckich i włoskich wykonawców. Jeden z lokalnych polityków zaproponowal, by poprosić o interwencję... króla Fryderyka Wilhelma IV (Wielkopolska znajdowała się w pruskim zaborze). Raczyński uniósł się honorem. Oddał komitetowi pieniądze ze składek „wraz z dużym procentem”, choć sam utopił w budowie mauzoleum grubo ponad sto tysięcy talarów. Osobiście też nadzorował usunięcie kontrowersyjnego napisu. Nastrojów jednak tym nie uspokoił. Żona jako pierwsza zorientowała się, że hrabia wpadł w depresję. Miała w tej kwestii doświadczenie – jej pierwszy mąż, pisarz i podróżnik Jan Potocki, zastrzelił się ze starego pistoletu. Konstancja, bojąc się powtórki, prosiła domowników i przyjaciół, by pod żadnym pozorem nie zostawiali Edwarda samego. W niedzielny poranek 19 stycznia 1845 r. stangret Conrad zauważył w pokoju hrabiego otwartą francuską księgę o artylerii. Następnego dnia Raczyński opuścił pałac w Rogalinie, zostawiając Konstancji wiadomość: „Gdybym dziś nie wrócił, bądź spokojna: Conrad jest ze mną”.   W Zaniemyślu zjadł obiad u miejscowego proboszcza, po czym, kazawszy stangretowi przynieść pół funta prochu, udał się przez zamarznięte jezioro na wyspę, która w ostatnich czasach służyła mu jako samotnia. Odesłał stróża, lecz zatrzymał jego małą córeczkę. Jej to kazał później zanieść list do proboszcza i pouczył, aby się nie odwracała, gdy usłyszy strzał, lecz tym szybciej biegła.  Pozostawszy sam, wziął małą armatkę i, nabiwszy ją, postawił na progu kuchni. Ukląkłszy następnie przed lufą, zapalił proch świecą przywiązaną do kija. Kula strzaskała mu głowę tak, że pozostała tylko żuchwa. Widok był makabryczny, a lekarz po zbadaniu ciała orzekł, że Raczyński mógłby jeszcze pożyć 20 lat. Koszmar słynnego Polaka. Przez niego zabiła się jego narzeczona. Potem czołgał się po ciałach kolegów",Nie wytrzymał ataków politycznych. Zastrzelił się z armaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nie-chca-abp-marka-jedraszewskiego-w-poznaniu/175bcdz,Nie chcą abp. Jędraszewskiego w Poznaniu!,"Część absolwentów i nauczycieli I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu nie chce, żeby abp. Marek Jędraszewski odprawiał mszę z okazji 100-lecia szkoły. Metropolita krakowski, który jest absolwentem tej placówki. Nabożeństwo zaplanowano na najbliższą sobotę, 18 maja. Absolwenci zorganizowali protest, którego przyczyną mają być m.in. wypowiedzi duchownego dotyczące m.in. in vitro i LBGT.","Część absolwentów i nauczycieli I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu nie chce, żeby abp. Marek Jędraszewski odprawiał mszę z okazji 100-lecia szkoły. Metropolita krakowski, który jest absolwentem tej placówki. Nabożeństwo zaplanowano na najbliższą sobotę, 18 maja. Absolwenci zorganizowali protest, którego przyczyną mają być m.in. wypowiedzi duchownego dotyczące m.in. in vitro i LBGT. Msza święta z okazji 100. lecia I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego ma odbyć się w kościele św. Michała Archanioła przy ul. Stolarskiej w Poznaniu. Ma przewodniczyć jej abp. Marek Jędraszewski - metropolita krakowski pochodzący z Poznania - informuje ""Głos Wielkopolski"". Części absolwentów i nauczycieli nie podoba się fakt, że w święcie szkoły weźmie duchowny, który stanął w obronie skazanego za pedofilię kard. George'a Pella z Australii. Publiczne wypowiedzi abp. Jędraszewskiego na inne tematy także oburzyły wielu absolwentów i nauczycieli z poznańskiego liceum. - Jego dotychczasowe wypowiedzi obraziły wiele grup społecznych, począwszy od dzieci poczętych metodą in vitro, po środowisko LGBT - tłumaczy Maria Bąk-Ziółkowska jedna z absolwentek poznańskiego liceum w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". Przeciwnicy uczestnictwa abp. Marka Jędraszewskiego w mszy św. organizują manifestację, w ubiegłym tygodniu napisali w tej sprawie także list do organizatorów uroczystości. Absolwenci szkoły mają stanąć przed kościołem z banerem, na którym będzie widniał napis ""Jędraszewski, Wstyd nam za Ciebie!"". Jak informuje biuro prasowe archidiecezji krakowskiej cytowane przez ""Dziennik Polski"", abp. Marek Jędraszewski nie zrezygnuje z odprawiania mszy w Poznaniu. Nie znajduje się ona jednak w oficjalnym kalendarzu metropolity, ponieważ to wydarzenie nie zostało zaliczone do jego obowiązków.",Nie chcą abp. Jędraszewskiego w Poznaniu!,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/co-w-serialach-od-16-do-22012020/fl5b08z,Co nowego w serialach od 16 do 22.01.2020,"U naszych ulubionych bohaterów wciąż dużo się dzieje. Niestety, nie zawsze dobrze. Marta z „Na Wspólnej” nie może znaleźć szczęścia. Myślała, że ułoży sobie życie z Mikołajem, ale ten okaże się dużym dzieckiem. Adam z serialu „Na sygnale” będzie walczył o życie. Adama )„W rytmie serca”) napadną chuligani.","U naszych ulubionych bohaterów wciąż dużo się dzieje. Niestety, nie zawsze dobrze. Marta z „Na Wspólnej” nie może znaleźć szczęścia. Myślała, że ułoży sobie życie z Mikołajem, ale ten okaże się dużym dzieckiem. Adam z serialu „Na sygnale” będzie walczył o życie. Adama )„W rytmie serca”) napadną chuligani. Czarne chmury zbiorą się nad związkiem Marty (Joanna Jabłczyńska) i Mikołaja (Krzysztof Wieszczek). Leśniewski pokaże swoje prawdziwe oblicze i zniechęci do siebie ukochaną. W najbliższych odcinkach serialu „Na Wspólnej” Marta i Mikołaj przekonają się, jak bardzo się od siebie różnią. Inne podejście do życia, spojrzenie na rodzinę i wspólną przyszłość doprowadzą do kłopotów i staną się źródłem wielu kłótni.

Sielanka szybko się skończy, kiedy niedługo po przeprowadzce do Marty, ukochana za wcześnie obudzi Mikołaja. Leśniewski będzie opryskliwy i niezadowolony, że nie mógł dłużej pospać, i wykaże się kompletną niedojrzałością. Marta będzie zaskoczona, tym bardziej że uprzedziła kochanka, że ona i jej syn codziennie wcześnie wstają. Jeszcze tego samego dnia wybuchnie awantura dotycząca wychowywania Ksawerego. Pomimo fatalnych nastrojów, Mikołaj, jak gdyby nigdy nic... zażyczy sobie, żeby Marta zrobiła mu kawę. Kiedy kobieta odmówi, Leśniewski się na nią obrazi i wyjdzie, trzaskając drzwiami. Zdezorientowana Konarska zrozumie, że jej ukochany to duże dziecko, które wymaga tyle samo troski i uwagi jak jej syn.

Honorata (Aleksandra Konieczna) i Roman (Waldemar Obłoza) będą zaniepokojeni relacją dzieci, dlatego postanowią działać. Zjawią się niezapowiedziani u Marty i Mikołaja, by przeprowadzić z nimi motywującą rozmowę.

MAB

Czwartek

20.15

TVN Barwy szczęścia

Aleks zostanie oszukany



Mały Aleks (Hubert Wiatrowski) odkryje, że jego sąsiad, Kuczma (Arkadiusz Nader), znęca się nad koniem Ułanem. Chłopiec będzie zrozpaczony, tym bardziej, że jeszcze niedawno jeździł na tym wierzchowcu. Aleks spróbuje przekonać sąsiada, by nie krzywdził zwierzęcia, jednak Kuczma wyzna, że zamierza oddać konia do rzeźni. Rolnik, widząc rozpacz chłopca, obieca, że Ułan przeżyje jeśli Aleks zapłaci za niego tysiąc złotych. Zdesperowany Aleks poprosi o pieniądze ojczyma (Jakub Wieczorek), które chwilę później odda chytremu sąsiadowi. Niestety, następnego dnia Aleks odkryje, że Ułan zniknął. Okaże się, że chciwy Kuczma wyłudził od chłopca pieniądze, a konia wcale nie zamierzał oddawać.

Ułana ostatecznie uratuje ojczym Aleksa, który poprosi oszusta, aby zostawił u siebie zwierzę i zaproponuje mu 200 złotych miesięcznie za wynajem miejsca w stajni.

MAB

Poniedziałek

20.10

TVP 2 Na sygnale

Adam walczy o życie

W nowym odcinku serialu „Na sygnale” doktor Banach (Wojciech Kuliński) wyjedzie wraz z kolegami do wypadku, w którym ranne zostały dwie osoby. Lekarz na miejscu odkryje, że poszkodowanym pomocy udziela już Adam Wszołek (Konrad Darocha).

Kolega powita ratowników z ulgą, ale akcji nie przerwie i przez kolejne minuty będzie uciskał ranę jednej z ofiar. Kiedy ranni zostaną odwiezieni karetką do szpitala, matka jednej z ofiar wyzna ratownikom, że ich kolega jest prawdziwym bohaterem. A kiedy chwilę później emocje opadną, Adam nagle straci przytomność. Jego koledzy zrozumieją, że on również doznał urazu podczas wypadku i walczy o życie.

MAB

Środa

21.55

TVP 2 W rytmie serca

Kłopoty przed ślubem

W premierowym odcinku serialu „W rytmie serca” nie zabraknie emocji. Niestety dzień rozpocznie się pechowo...

Adam (Mateusz Damięcki) będzie świętował swój wieczór kawalerski z Grzesiem (Borys Wiciński). W pewnym momencie mężczyzna zostanie zaatakowany przez grupę chuliganów. Tymczasem Maria (Barbara Kurdej-Szatan) postanowi bliżej poznać swojego biologicznego ojca, Bogusława Horosiewicza (Paweł Królikowski), o którego istnieniu niedawno się dowiedziała. Kobieta odwiedzi go w prowadzonym przez niego zakładzie.

Tymczasem Szarek (Dariusz Toczek) i Justyna (Magdalena Stużyńska-Brauer) wciąż będą ukrywać przed Ewą (Elżbieta Romanowska), że przed laty byli parą. Matka policjanta przyłapie ich podczas schadzki! Następnego dnia Maria i Adam przyjadą do kościoła na swój ślub...

MAB

Niedziela

22.10

Polsat",Seriale 16 -22.01.2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/glogow-pobil-ksiedza-wyzywal-go-za-to-ze-jest-ksiedzem/prmxleb,"Zwyzywał księdza, bo jest księdzem. Na koniec uderzył w twarz","Wszystko wydarzyło się pod koniec grudnia ubiegłego roku przed bramą jednego z budynków przy ul. Leszka Białego w Głogowie (woj. dolnośląskie). Ksiądz, który chodził tego dnia po kolędzie, został napadnięty przez jednego z mieszkańców bloków. Arkadiusz J. zwyzywał duchownego, wytykając mu m.in. to, że jest... księdzem. Potem z całej siły uderzył go w twarz i uciekł.","Wszystko wydarzyło się pod koniec grudnia ubiegłego roku przed bramą jednego z budynków przy ul. Leszka Białego w Głogowie (woj. dolnośląskie). Ksiądz, który chodził tego dnia po kolędzie, został napadnięty przez jednego z mieszkańców bloków. Arkadiusz J. zwyzywał duchownego, wytykając mu m.in. to, że jest... księdzem. Potem z całej siły uderzył go w twarz i uciekł. Wszystko wydarzyło się 28 grudnia 2018 r. Około 19.00 duchowny wraz z dwoma ministrantami odbywał kolędę u wiernych mieszkających przy ul. Leszka Białego. Gdy wychodzili z jednej z klatek schodowych, zauważył ich stojący tam Arkadiusz J. – Oskarżony zaczął znieważać księdza wulgarnymi słowami, powszechnie uznanymi za obelżywe, przy czym zniewagi te były jednoznacznie związane z przynależnością pokrzywdzonego do stanu duchownego Kościoła Rzymskokatolickiego – mówi Lidia Tkaczyszyn z legnickiej prokuratury. W pewnym momencie oskarżony uderzył księdza pięścią w okolice lewej skroni i uciekł. Na miejsce wezwano policję i karetkę. Śledczy ustalili, że napastnikiem był Arkadiusz J. Udało się go zatrzymać po dwóch dniach. Prokuratura uznała napaść za czyn o charakterze chuligańskim. Okazało się ponadto, że mężczyzna jest recydywistą. Wielokrotnie karano go już za różnego rodzaju przestępstwa. Biegli uznali, że w chwili napadu na księdza był poczytalny. Arkadiusz J. nie przyznał się do winy. – W swoich zmienianych wyjaśnieniach twierdzi, że w czasie zdarzenia przebywał w innych miejscach, niż miejsce zdarzenia. Te wersje pozostają jednak w sprzeczności ze zgromadzonym materiałem dowodowym – dodaje rzeczniczka prokuratury. Mężczyźnie grozi teraz od 4 miesięcy do 7 lat i 6 miesięcy więzienia. Sąd zastosował środek zapobiegawczy w postaci dozoru policji, a także zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym i zbliżania do niego na odległość mniejszą niż 50 metrów.",Ksiądz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomysl-tomasza-sekielskiego-wywolal-burze-tylko-nie-mow-nikomu/t29w7h7,Nowy pomysł Sekielskiego wywołał burzę,"Tomasz Sekielski zaprezentował sklep internetowy, w którego ofercie są czarne koszulki z plakatem filmowym z jego głośnego dokumentu ""Tylko nie mów nikomu"". Choć Sekielski podkreśla, że nie jest to projekt komercyjny, to część osób zarzuca mu, że chce zarabiać na cudzej krzywdzie. Inni zaś piszą, że koszulki są wręcz idealne... na niedzielną mszę.","Tomasz Sekielski zaprezentował sklep internetowy, w którego ofercie są czarne koszulki z plakatem filmowym z jego głośnego dokumentu ""Tylko nie mów nikomu"". Choć Sekielski podkreśla, że nie jest to projekt komercyjny, to część osób zarzuca mu, że chce zarabiać na cudzej krzywdzie. Inni zaś piszą, że koszulki są wręcz idealne... na niedzielną mszę. Za sprawą filmu ""Tylko nie mów nikomu"", o Tomaszu Sekielskim jest od pewnego czasu głośno w mediach. Jego dokument, ukazujący problem pedofilii w Kościele wstrząsnął wieloma osobami, uświadamiając im ogrom ludzkich dramatów, skrywanych za ścianą milczenia. Zarówno film, jak i jego twórca, wciąż budzą emocje, a dowodem na to jest burza, która rozpętała się pod wpisem o możliwości zamawiania oryginalnych koszulek. Oryginalnych, bo jest na nich plakat z filmu ""Tylko nie mów nikomu"". ""Koszulki kosztują 35 zł (doliczyliśmy do ceny jednostkowej koszt projektu, obsługi zamówień i zwrotów). Nie jest to projekt komercyjny. Koszulki są dostępne tylko w przedsprzedaży do 9 czerwca. Nie będą dostępne w regularnej ofercie. Uznaliśmy, że nadaje się tylko kolor czarny"" - czytamy we wpisie. I choć wyraźnie jest podkreślone, że nie jest to projekt komercyjny, wielu internautów jest oburzonych. ""Aha, to teraz robimy kapustę na krzywdzie innych. Czy o to naprawdę chodziło? Ja wiem nie ma nic za darmo ale z szacunkiem nie powinniśmy iść w tą stronę"" - pisze jeden z internautów, a wtórują mu inni. ""Trochę nie halo. Teraz to zarabianie na tragedii tych osób które przeszły piekło. I mam chodzić w tej koszulce i co? Panie Sekielski, proszę troszkę wrzucić na luz i nie zarabiać na krzywdzie"" - pisze kolejna osoba.  Część internautów jednak broni pomysłu Sekielskiego. ""Jak dla mnie ta koszulka to nie komercja, niech każdy odbiera jak chce, kupiłabym te koszulkę na znak protestu tego co dzieje się w kościołach"" - pisze jedna z pań. ""Fajna opcja. Można ubrać i pójść w niedziele do kościoła"" - dodaje inna internautka, a wpisy sugerują, że nie jest w tej opinii odosobniona. Zdarzają się jednak i inne głosy. ""Zobaczymy czy założysz taka koszulkę przed śmiercią cfaniaku i będziesz walił drzwiami i oknami po księdza [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - czytamy w jednym z komentarzy. Film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" to ponad dwugodzinny dokument, który obrazuje problem pedofili w polskim Kościele. W obrazie pojawiają się zarówno sprawcy, jak i ch ofiary. ""Tylko nie mów nikomu"" pokazuje, jak przez lata Kościół chronił pedofili przed odpowiedzialnością, pogłębiając krzywdę ofiar. Film został w całości sfinansowany dzięki zbiórce pieniędzy w internecie. Od momentu jego premiery, która miała miejsce 11 maja 2019 roku, został on wyświetlony blisko 22 miliony razy. ",Nowy pomysł Sekielskiego wywołał burzę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/mowil-na-rekolekcjach-o-ksiedzu-pedofilu-romanie-b-zagluszyli-go/m5rz221,Mówił u Chrystusowców o księdzu pedofilu. Zabrali mu mikrofon i zagłuszyli różańcem,"Ksiądz Roman B. z Towarzystwa Chrystusowego wielokrotnie gwałcił 13-letnią Kasię. To najgłośniejsza sprawa ostatnich lat dot. pedofilii w kościele polskim. Podczas rekolekcji stowarzyszenia o sytuacji tej chciał opowiedzieć Paweł Kostowski, działacz Ruchu Czystych Serc. Jego wystąpienie zostało jednak przerwane. Ksiądz odebrał mu mikrofon, a członkowie rekolekcji zagłuszyli, odmawiając różaniec.","Ksiądz Roman B. z Towarzystwa Chrystusowego wielokrotnie gwałcił 13-letnią Kasię. To najgłośniejsza sprawa ostatnich lat dot. pedofilii w kościele polskim. Podczas rekolekcji stowarzyszenia o sytuacji tej chciał opowiedzieć Paweł Kostowski, działacz Ruchu Czystych Serc. Jego wystąpienie zostało jednak przerwane. Ksiądz odebrał mu mikrofon, a członkowie rekolekcji zagłuszyli, odmawiając różaniec. Kasia miała zaledwie 12 lat, gdy padła ofiarą księdza pedofila Romana B., członka Towarzystwa Chrystusowego. Duchowny zaprzyjaźnił się z nią, zdobył zaufanie jej rodziców. Gdy dziewczynka skończyła 13 lat, Roman B. zaproponował Kasi miejsce w szkole z internatem. Zamiast tego, 13-latka trafiła do mieszkania jego matki. Tam Roman B. wielokrotnie ją gwałcił. Koszmar dziewczynki trwał kilkanaście miesięcy. W końcu Kasia o swojej traumie opowiedziała pedagogowi ze świetlicy szkolnej. Roman B. został zatrzymany w czerwcu 2008 r., a w marcu 2010 roku Sąd Rejonowy w Stargardzie skazał go na cztery lata więzienia. Sędzia argumentował, że ksiądz zrobił sobie z Kasi ""seksualną niewolnicę"". Kara dla Romana B. byłaby wyższa, ale u mężczyzny stwierdzono zaburzenia pedofilijne. Roman B. wyszedł na wolność w 2012 roku i zamieszkał w zakonie Chrystusowców w Puszczykowie pod Poznaniem. Tam odprawiał msze, utrzymywał też przez internet kontakty z dziećmi. Dopiero po upublicznieniu tego przez ""Gazetę Wyborczą"" w 2017 r. Roman B. został wydalony z kapłaństwa. Ofiara księdza pedofila wytoczyła natomiast Towarzystwu Chrystusowców proces cywilny o zadośćuczynienie. Poznański sąd przyznał jej rację i zasądził milion zł zadośćuczynienia od zakonu oraz 800 zł comiesięcznej renty. Chrystusowcy dążą jednak do kasacji wyroku. Nie chcą płacić za krzywdy wyrządzone Kasi przez jednego z ich członków. Sprawa jest rozpatrywana przez Sąd Najwyższy. Sprawa Romana B. i jego ofiary to najgłośniejszy przypadek pedofilii w kościele w ostatnich latach. Zainteresował się nią Paweł Kostowski, działacz Ruchu Czystych Serc, organizacji założonej przez Towarzystwo Chrystusowe. Mężczyzna nawiązał znajomość z gwałconą przez księdza Kasią, jej historia bardzo go poruszyła. Podobnie jak fakt, że zakonnicy odcinają się od tej sprawy.  Dlatego podczas rekolekcji prowadzonych przez Chrystusowców w sierpniu w Gródku nad Dunajcem Kostowski chciał publicznie opowiedzieć historię Kasi. Gdy uczestnicy rekolekcji mogli dać świadectwo wiary, Kostowski wyszedł na scenę.  - Piszę ostatnio na Facebooku z taką dziewczyną. Bardzo sympatyczna i wrażliwa osoba. Tylko na początku irytowało mnie, że jak coś pisze, to zdarza się jej robić proste błędy interpunkcyjne. To taka płytka ocena z mojej strony. Teraz to widzę, bo uświadomiłem sobie, że w czasie, kiedy inne dzieci czytały „Pana Tadeusza”, ona była więziona przez księdza-pedofila Romana B., chrystusowca i gwałcona przez półtora roku. Jak miała 13 lat. Ks. Roman B. przyjeżdżał dawniej na te rekolekcje. Starsi z nas go poznali. Jego ofiara również bywała na rekolekcjach Ruchu Czystych Serc - powiedział podczas rekolekcji Paweł Kostowski. Gdy zaczął mówić o tym, że Kasia zaszła w ciążę i na żądanie Romana B. lekarka związana z zakonem przeprowadziła jej aborcję, jeden z księży odebrał mu mikrofon. - To nie jest świadectwo. To nie jest miejsce na tego rodzaju... Proszę siadać - mówił duchowny. Po chwili na scenie pojawili się inni mężczyźni, a gdy Kostowski chciał kontynuować wystąpienie, uczestnicy rekolekcji zaczęli go zagłuszać odmawiając różaniec. Pod koniec września nagranie tego zdarzenia zostało opublikowane w internecie przez osoby związane z zakonem Chrystusowców. - Chrystusowcy wbrew mojej woli wypuścili nagranie z Gródka. Ale może to dobrze, bo krążą plotki, że zrobiłem tam coś strasznego, a dzięki temu możecie sami to ocenić na spokojnie. Najmocniej przepraszam wszystkich, którym popsułem dobry humor. Uważam jednak, że życie jednego człowieka jest cenniejsze niż dobre samopoczucie 200 innych ludzi. Nie jestem antyklerykałem i cały czas kocham Kościół. Wierzę, że to wszystko się dobrze skończy. Że wyjdziemy z tego silniejsi jak diecezja w Bostonie. Że Kościół będzie najbezpieczniejszym miejscem dla dzieci jak obecnie w Irlandii. Na razie długa droga przed nami i dużo pracy do tego celu - napisał pod nagraniem Paweł Kostowski w mediach społecznościowych. Kilka dni temu w internecie zorganizowana została zbiórka pieniędzy dla ofiary księdza pedofila Romana B. Jej inicjatorka, Julia Kozakiewicz-Domżał, postanowiła zebrać dla Kasi 12 tys. zł, co pozwoli na opłacenie kobiecie rocznej terapii psychologicznej. - Kasia to bohaterka jednej z najgłośniejszych zbrodni pedofilskich w Polsce w ostatnim dziesięcioleciu, sprawy znanej dzięki reportażu Justyny Kopińskiej ,""Ksiądz pedofil odprawia dalej."" Dziewczyna, którą zawiedli rodzice, Kościół, nauczyciele, instytucje zaufania publicznego, służby socjalne, a na końcu Państwo. Kasia samotnie boryka się z olbrzymią traumą psychiczną i fizyczną, a nade wszystko z poczuciem wielkiej krzywdy, która nigdy nie została sprawiedliwie osądzona. Ta zbiórka nie jest po to, żeby kogokolwiek wywołać do tablicy. Jest po to, żeby przywrócić Kasi wolę życia i wiarę w człowieka. Pokazać jej, że nie jest sama, a jej historia poruszyła serca wielu ludzi - napisała organizatorka zbiórki.  Początkowe założenie - zebranie 12 tys. zł - udało się zrealizować w błyskawicznym tempie. - Pani Julia i Wy zrobiliście dla mnie coś nieprawdopodobnego! Najpiękniejsza jest dla mnie Wasza reakcja. Pokazujecie mi, że nie jestem sama, przywracacie wiarę w człowieka, to jest dla mnie bezcenne! Bo życie mi pokazało, że starczy już samotności - napisała pokrzywdzona Kasia. Zbiórka dla ofiary księdza pedofila jest wciąż aktywna. Jeśli chcesz wpłacić pieniądze na pomoc dla Kasi, możesz to zrobić >>> TUTAJ <<<.",Mówił na rekolekcjach o księdzu pedofilu Romanie B. Zagłuszyli go,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/nawalnice-przetaczaja-sie-przez-pomorze/x8hwyge,Trąba powietrzna na Pomorzu! Żywioł zrywał dachy i łamał drzewa jak zapałki,"Setki powalonych drzew, zerwane dachy i uszkodzone budynki, oto krajobraz po nawałnicy jaka przetoczyła się przez Pomorze. Najgorsza sytuacja jest w powiatach kwidzyńskim i sztumskim, gdzie strażacy w sumie interweniowali blisko 100 razy. Strażacy donoszą, że w Mikołajkach Pomorskich przeszła trąba powietrzna. To jednak nie koniec niebezpiecznych zjawisk. Pomorze szykuje się na drugie uderzenie.","Setki powalonych drzew, zerwane dachy i uszkodzone budynki, oto krajobraz po nawałnicy jaka przetoczyła się przez Pomorze. Najgorsza sytuacja jest w powiatach kwidzyńskim i sztumskim, gdzie strażacy w sumie interweniowali blisko 100 razy. Strażacy donoszą, że w Mikołajkach Pomorskich przeszła trąba powietrzna. To jednak nie koniec niebezpiecznych zjawisk. Pomorze szykuje się na drugie uderzenie. Na szczęście brak jest informacji o osobach poszkodowanych. Poważne straty dotknęły jednak kilka domów, z których wichura zerwała dachy. Wiele gospodarstw zostało odciętych od prądu, ponieważ wiatr pozrywał linie energetyczne. Olbrzymie zniszczenia służby odnotowały w Mikołajkach Pomorskich, gdzie przeszła trąba powietrzna. - Przed chwilką dostaliśmy informację o dramacie rozgrywającym się w miejscowości Mikołajki Pomorskie - poinformowali strażacy na Facebooku tuż po godz. 14.30 - Około 20 minut temu przeszła tam trąba powietrzna. Ze wstępnych ustaleń wynika że na miejsce rusza pluton ""WICHURA"" z Tczewa. W miejscowości wiatr pozrywał dachy. Problemy są również na drogach. W okolicach Mikołajek Pomorskich i Dzierzgonia konary powalonych drzew i gałęzie blokują przejazd - alarmują strażacy. Pożar gospodarstwa w Aniołowie



Od uderzenia pioruna spłonęły zabudowania gospodarcze we wsi Aniołowo koło Pasłęka. Osiem zastępów Straży Pożarnej walczyło, by ogień nie przeniósł się na inne budynki. Strażacy usuwali też około pięćdziesięciu wiatrołomów, które blokowały część dróg. Energetycy systematycznie likwidują uszkodzone linie i przywracają prąd w kilkudziesięciu miejscowościach powiatu elbląskiego. Na szczęście nie ma informacji o osobach rannych i poszkodowanych.  RCB ostrzega!



To jednak nie koniec niebezpiecznych zjawisk atmosferycznych. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa wysłało do mieszkańców Pomorza ostrzeżenia przed potężnymi burzami z gradem.  Władze Gdańska na bieżąco monitorują sytuację związaną z nawałnicami. Na terenie Gdańska zostały wyznaczone miejsca do samodzielnego odbioru worków z piaskiem. Obecnie działa punkt przy Radzie Dzielnicy Wrzeszcz ul. Grunwaldzka 127. Na pasie zieleni spółka Gdańskie Wody pozostawiła 100 napełnionych worków i będą one uzupełniane. Punkty poboru worków będą działały przy Radach Dzielnic. Orunia – św. Wojciech – Lipce, ul. Gościnna 14 (Dom Sąsiedzki) Groza w Gdańsku. Po gwałtownej burzy dzwony kościoła biły całą noc",Trąba powietrzna na Pomorzu! Żywioł zrywał dachy i łamał drzewa jak zapałki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-lomzy-uczcili-minuta-ciszy-pamiec-abp-juliusza-paetza/q6jf0ek,Oskarżano go o molestowanie kleryków. Radni uczcili minutą ciszy jego pamięć,"Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał.","Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał. Jak donosi portal Mylomza.pl, środowa sesja Rady Miejskiej Łomży rozpoczęła się od uczczenia minutą ciszy zmarłego abp. Juliusza Paetza, byłego biskupa diecezjalnego diecezji łomżyńskiej. Radni odmówili także zainicjowaną przez przewodniczącego rady modlitwę w intencji zmarłych. Nie pojawiła się nawet wzmianka o zarzutach stawianych zmarłemu hierarsze. Sprawa wywołała oburzenie internautów. ""Jaki wstyd"", ""Nie potępianie takich zachowań jest przyzwoleniem na ich występowanie"" - komentują wzburzeni. ""Czy za wszystkie ofiary księży pedofili także była minuta ciszy? a raczej tysiące minut potrzebne będą!"" - grzmią. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów.  Apel, by nie chować abp. Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem abp. Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: mylomza.pl, Fakt)",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-ks-lukasz-kachnowicz-wyznal-ze-jest-homoseksualny/w4gc6dy,Odważne wyznanie księdza Kachnowicza ws. LGBT. To jego rozstanie z Kościołem,"Ksiądz Łukasz Kachnowicz z Lublina od początku czerwca przebywał na urlopie. Było to efektem wspierania przez niego Marszu Równości i środowiska LGBT. Teraz, gdy abp Stanisław Budzik podjął wobec niego kroki prawne, duchowny postawił wszystko na jedną kartę - oznajmił w mediach społecznościowych, że jest homoseksualny oraz ogłosił swoje odejście z kościoła.","Ksiądz Łukasz Kachnowicz z Lublina od początku czerwca przebywał na urlopie. Było to efektem wspierania przez niego Marszu Równości i środowiska LGBT. Teraz, gdy abp Stanisław Budzik podjął wobec niego kroki prawne, duchowny postawił wszystko na jedną kartę - oznajmił w mediach społecznościowych, że jest homoseksualny oraz ogłosił swoje odejście z kościoła. Lubelski duchowny Łukasz Kachnowicz na początku wakacji za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował o „urlopie” od obowiązków duszpasterskich. Od tego czasu umieszcza w sieci zdjęcia z jego udziału w Paradach Równości z terenów kraju oraz teksty wspierające ruchy LGBT. Był również na ostatnim wydarzeniu w Płocku 10 sierpnia. 13 sierpnia Metropolita Lubelski postanowił podjąć wobec Kachnowicza kroki prawne. - Abp Stanislaw Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne, przede wszystkim upomnienie kanoniczne, wzywające do pokuty i wyznaczające czas na powrót do diecezji. Następnym krokiem będzie nałożenie kary suspensy - poinformował na Twitterze ks. Adam Jaszcz, rzecznik prasowy Archidiecezji Lubelskiej. - Wyrażam ubolewanie i jest mi przykro z powodu bólu tych wszystkich, którzy zaufali ks. Kachnowiczowi jako kapłanowi, reprezentującemu Kościół oraz nauczanie Jezusa o miłosierdziu, ale też o konieczności wyznania grzechu i pokuty w drodze ku zbawieniu. Teraz patrzą oni na człowieka wybierającego ideologię stającą w kontrze do Kościoła i Ewangelii, nierzadko wulgarną, a nawet profanującą symbole dla wierzących święte - dodał Jaszcz. Kara suspensy oznacza zawieszenie w wykonywaniu czynności kapłańskich, chyba że ks. Kachnowicz zreflektuje i się wróci na diecezję. Nic na to jednak nie wskazuje. W mediach społecznościowych lubelski duchowny oznajmił właśnie, że jest homoseksualny i odchodzi z Kościoła. - Tak, doszły mnie wiadomości o tym, że mój biskup wzywa mnie do pokuty i grozi mi nałożeniem kary suspensy jeśli nie wrócę do diecezji. Otóż mój biskup doskonale wie, że odchodząc wyraziłem jasno, że początkowo myślałem o rocznym urlopie, ale ostatecznie zdecydowałem się odejść w ogóle. Napisałem mojemu biskupowi, że jestem gejem i nie widzę miejsca dla siebie w Kościele jako ksiądz. Urlop roczny nie ma sensu, bo za rok nie przejedzie mi bycie gejem. Jestem gejem i wierzę, że Bóg kocha mnie jako geja - oznajmił Kachnowicz. Duchowny przyznał także, że życie w ukryciu było dla niego niezwykle stresujące i powodowało problemy w życiu osobistym. - Życie w wielkiej tajemnicy i wypieranie prawdy o sobie prowadziło mnie coraz bardziej do narastania wewnętrznego napięcia, z którym coraz bardziej sobie nie radziłem. To rozdarcie dewastowało mnie coraz bardziej i prowadziło do patologizacji mojego życia. Zycie w ciągłym wyparciu prowadzi do opłakanych skutków, które mogą krzywdzić także ludzi dookoła. Depresja, sięganie po alkohol, który odbiera rozum. Nie mogłem juz tak żyć, bo zacząłem się bać swojego życia - wyznał ks. Kachnowicz. - Tak, przyjmuję zarzut wspierania LGBT i mówię to wyraźnie, że nie żałuję. Tak, Księże Arcybiskupie, ja tez ubolewam - ubolewam, że jako biskupi zostawiliście część swoich owiec. Że nie szukacie tych, które zaginęły ze stada. Mało tego włączyliście się w nagonkę na nie. Ubolewam i jest mi przykro. Ubolewam, że jesteście dzisiaj tak zaślepieni walką z „ideologią”, że nie dostrzegacie ludzi - dodał na koniec lubelski duchowny. Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT","Lublin: ks. Łukasz Kachnowicz wyznał, że jest homoseksualny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-tomasz-sekielski-film-o-pedofilii-ttylko-nie-mow-nikomu/zk1mz96,Kim jest Tomasz Sekielski? Od afery Rywina po atomowy okręt podwodny,"Dziennikarstwo zawsze było jego pasją, ale z wykształcenia jest budowlańcem. Robił karierę w TVN, ale potem nastał czas, gdy szukał dla siebie miejsca. Wrócił z wielką siłą. Tak spektakularnej premiery, jak w przypadku jego filmu „Tylko nie mów nikomu” mogliby mu pozazdrościć twórcy światowego kina. W internecie jego film o pedofilii w polskim kościele obejrzało już kilkanaście milionów ludzi. Głos w sprawie filmu zabrał rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti. Zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka z ofiarami pedofilii.","Dziennikarstwo zawsze było jego pasją, ale z wykształcenia jest budowlańcem. Robił karierę w TVN, ale potem nastał czas, gdy szukał dla siebie miejsca. Wrócił z wielką siłą. Tak spektakularnej premiery, jak w przypadku jego filmu „Tylko nie mów nikomu” mogliby mu pozazdrościć twórcy światowego kina. W internecie jego film o pedofilii w polskim kościele obejrzało już kilkanaście milionów ludzi. Głos w sprawie filmu zabrał rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti. Zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka z ofiarami pedofilii. Tomasz Sekielski ukończył technikum budowlane, ale nie zajmował się budową domów. Swoją dziennikarską karierę zaczynał w bydgoskim oddziale katolickiego radia VOX. Następnie trafił do Radia Wawa, a potem Radia dla Ciebie. W latach 1997–2006 był reporterem Faktów TVN. Jako dziennikarz tej stacji relacjonował m.in. przebieg prac komisji śledczej ws. afery Rywina, zatonięcie atomowego okrętu podwodnego Kursk w okolicach Murmańska, ale także przebieg wojny w Kosowie. Prowadził programy publicystyczne, w tym m.in. piątkowe wydanie ""Kropki na i"". Wszyscy pamiętają jego doskonały duet z innym dziennikarzem TVN Andrzejem Morozowskim. W 2012 r. zakończył współpracę ze stacją i zaczął przygodę wolnego strzelca. Od stycznia do sierpnia 2014 był gospodarzem programu Woronicza 17 w TVP Info. Współpracował z radiem TOK FM, tygodnikiem „Wprost”, portalem Onet.pl. Tomasz Sekielski jest laureatem licznych dziennikarskich nagród i wyróżnień. W 2005 r. otrzymał nagrodę dla najlepszego sprawozdawcy parlamentarnego w kategorii „telewizja” w konkursie Stowarzyszenia Parlamentarzystów Polskich. Rok później, wraz z Andrzejem Morozowskim, zostali uhonorowani nagrodą im. Andrzeja Woyciechowskiego w kategorii „publicystyka”. W tym samym duecie i w tym samym roku otrzymali Grand Pressa - najważniejsza dziennikarską nagrodę - za materiał nagrany ukrytą kamerą, ukazujący polityczne negocjacje dotyczących stanowisk w ówczesnym rządzie. Sekielski jest także laureatem Telekamer oraz MediaTORów. W 2016 r. wrócił do telewizji z programem „Teraz ja” w Nowa TV. Mniej więcej w tym samym czasie uruchomił w serwisie YouTube własny kanał i rozpoczął współpracę z Wirtualną Polską. Właśnie wtedy ruszyły prace nad filmem „Tylko nie mów nikomu”, który zrobił wraz z bratem Markiem.  Film wywołał szok u widzów, wstyd, a niekiedy agresywne reakcje wśród księży i oburzenie polityków. W piątek głos w sprawie przyzwolenia na pedofilię w polskim kościele zabrał rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti, który przekazał, że nuncjusz apostolski w Warszawie arcybiskup Salvatore Pennacchio zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka i swojej z ofiarami nadużyć seksualnych. To z pewnością będzie jedno z najważniejszych wydarzeń dziennikarskich nie tylko tego roku. Sekielski już zapowiedział, że przygotowuje się do zrobienia kolejnego filmu, tym razem o aferze SKOK.",Od budowlańca po topowego dziennikarza. Tak rozwijała się kariera Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ruszow-proboszcz-molestowal-uposledzone-dziewczynki/qx5zfj8,Koszmar! Ksiądz molestował upośledzone dzieci,"Początkowo niczego nie zauważyły. A gdy to dostrzegły, bagatelizowały, bo ""to przecież ksiądz"", jak mógłby zrobić coś tak strasznego? Teraz obwiniają się, że nie zareagowały dużo wcześniej. Matki lekko upośledzonych dziewczynek z Ruszowa na Dolnym Śląsku walczą o sprawiedliwość i o to, by ksiądz nigdy już nikogo nie skrzywdził. Bo, jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", robił to od lat 80 ubiegłego wieku.","Początkowo niczego nie zauważyły. A gdy to dostrzegły, bagatelizowały, bo ""to przecież ksiądz"", jak mógłby zrobić coś tak strasznego? Teraz obwiniają się, że nie zareagowały dużo wcześniej. Matki lekko upośledzonych dziewczynek z Ruszowa na Dolnym Śląsku walczą o sprawiedliwość i o to, by ksiądz nigdy już nikogo nie skrzywdził. Bo, jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", robił to od lat 80 ubiegłego wieku. Ksiądz Piotr M. do niewielkiej wsi Ruszów pod Zgorzelcem został przeniesiony w 2016 r. Wcześniej był proboszczem w Niedźwiedzicach i Jędrzychowicach, przed powstaniem w 1992 r. diecezji legnickiej, przebywał we Wrocławiu. Nie był zadowolony ze zmiany parafii. Nie wiadomo jednak, czy dlatego, że zostało mu tylko kilka lat do emerytury, czy też z powodu konieczności namierzenia nowych ofiar chorych popędów. - On sobie je upatrzył. Myślał, że z ich strony nic mu nie grozi - mówią w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" matki skrzywdzonych dzieci. Dziewczynki są upośledzone w stopniu lekkim, jednak biegli stwierdzili, że nie mają skłonności do kłamstwa, a ich przerażające zeznania są prawdziwe. Prokuratura nie ma wątpliwości, że zostały wykorzystane seksualnie przez księdza. Piotr M. został zatrzymany tydzień po tym, jak matka jednej z molestowanych dziewczynek zgłosiła sprawę na policję. Sąd zadecydował o tymczasowym aresztowaniu duchownego na okres 3 miesięcy, ale wiadomo już, że areszt został przedłużony. Bo dowody są bardzo silne mimo braku naocznych świadków (co w takich sprawach nie powinno dziwić). Proboszcz bardzo dobrze się krył ze swoim zboczeniem. Zabierał dziewczynki do pomieszczenia na piętrze salki katechetycznej pod pretekstem nauki, czy ""zaliczania modlitw"". Dzieci bardzo dokładnie zapamiętały to miejsce, w którym przeżyły największą w swym krótkim życiu traumę. ""Kazał się rozbierać do bielizny i mierzył nas miarką. Dotykał po pośladkach, brzuchu, piersiach"" - zeznają. Boją się chodzić do kościoła i lekarza. Nie pozwalają nawet przebierać swoich lalek. Budzą się w nocy z płaczem: Śnił mi się pan w czerni"". Dwie 10-letnie mieszkanki Ruszowa, jak się okazało, nie są jedyne. Przeciwko niemu świadczą także zeznania kilkunastu kobiet, które wykorzystywał seksualnie w latach 80. tak samo, jak robił to teraz - w czasie przygotowań do pierwszej komunii. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje fragmenty akt tej sprawy. Zeznania dzieci są tak drastyczne, że aż trudno je czytać. Swoimi słowami opowiadają o strachu, bólu i upokorzeniu. Dopiero po tych zeznaniach ich bliscy zrozumieli, dlaczego dziewczynki tak dziwnie się ostatnio zachowywały. I dlaczego budziły tak duże zainteresowanie księdza! Matki wspominają, że nawet w czasie odwiedzin u chorującej prababki jednej ze swoich ofiar, bardziej był zainteresowany 10-latką. ""Nawet wtedy, gdy udzielał umierającej kobiecie ostatniego namaszczenia, szukał wzrokiem dziewczynki. Ciągle chciał przybijać z nią „piątki” i „żółwiki” i złościł się, kiedy nie przychodziła się z nim przywitać"" - ujawnia ""Gazeta"". Proboszcz potrafił zaczepiać dzieci nawet w czasie mszy. Dotykał je pod pozorem poprawiania ubranek. ""Ksiądz dotykał mnie po ramionach, nogach, twarzy, wkładał ręce pod koszulkę. Czułam złość i strach i ja go uderzyłam w buzię. On mówił, że mnie uderzy albo kopnie mnie w brzuch. Dochodziło do takich sytuacji, że zostawałam z księdzem sama i on mnie obejmował i próbował rozbierać. Raz mnie rozebrał. […] Pocałował mnie w usta. […] Ściągał ze mnie spodnie. Ksiądz zachowywał się brzydko i obrzydliwie. […] Czułam strach, jak mnie ksiądz dotykał. […] Mama, jak mnie kąpała i zauważyła zaczerwienienie między nogami, pytała, skąd je mam. On mnie dotknął. […] Ja nie mówiłam, co mi ksiądz robił, bo się bałam. […] Nie chciałabym go spotkać nigdy, przenigdy"" - wyznała jedna z poszkodowanych. Rzecznik legnickiej kurii, ks. Waldemar Wesołowski nie widzi niczego dziwnego w przenoszeniu ks. Piotra M. z parafii do parafii. Zapewnia także, że nigdy wcześniej nie było oficjalnych zgłoszeń na jego nieodpowiednie zachowanie. O tym, że działo się coś złego, świadczą jednak słowa kobiet molestowanych przez duchownego w latach 80. Ich sprawy już się przedawniły, ale nadal mogą stanowić dowód. 67-letni ks. Piotr M. nie przyznaje się do winy. Część mieszkańców wsi stanęła po jego stronie i zbiera podpisy pod petycją o wypuszczenie go z aresztu. Nie wierzą w krzywdę dziewczynek...",ksiądz i dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michala-witkowskiego-poniosla-fantazja-zaprzecza-smierci-kory/qqrmenb,Polskiego pisarza poniosła fantazja. Zaprzecza śmierci Kory,"Polski pisarz Michał Witkowski opublikował na swoim profilu na Facebooku zaskakującą teorię na temat śmierci Kory. Na krótko przed pierwszą rocznicą śmierci byłej wokalistki zespołu Manaam podzielił się z fanami zaskakującą teorią. Twierdzi, że Kora sfingowała własną śmierć i wyjechała do Ameryki Południowej, gdzie została wędrowną artystką.","Polski pisarz Michał Witkowski opublikował na swoim profilu na Facebooku zaskakującą teorię na temat śmierci Kory. Na krótko przed pierwszą rocznicą śmierci byłej wokalistki zespołu Manaam podzielił się z fanami zaskakującą teorią. Twierdzi, że Kora sfingowała własną śmierć i wyjechała do Ameryki Południowej, gdzie została wędrowną artystką. Wkrótce minie pierwsza rocznica śmierci Kory Jackowskiej. Była wokalistka zespołu Manaam długo walczyła z nowotworem. Odeszła 28 lipca 2018 roku. Na kilka tygodni przed pierwszą rocznicą jej śmierci pisarz Michał Witkowski zaskoczył opinię publiczną swoją teorią na temat odejścia Kory. ""Kora żyje. Po roku wciąż jeszcze uważam, że Kora nie mogła tak ot, umrzeć. Przecież gdyby nie żyła, czy życie mogłoby się toczyć, ot, tak, najnormalniej w świecie dalej? Czy moglibyśmy się śmiać, żartować, zapominać na całe miesiące o Niej?"" - pyta Witkowski na swoim profilu na Facebooku. Pisarz stwierdził, że wokalistka musiała już mieć dość atmosfery, jaka panuje w naszym kraju, upozorowała własną śmierć i uciekła do Ameryki Południowej. ""Po prostu zmęczona polską dzisiejszą, atmosferą panującą w kraju, postanowiła sfingować własną śmierć i zacząć zupełnie nowe życie jako Carmen Meduza di Maura, gdzieś w Tijuanie, gdzieś w Montevideo, w dalekiej Patagonii... "" - przekonuje pisarz. Co zdaniem Michała Witkowskiego Kora będzie robić w Ameryce Południowej. ""Śpiewa teraz w podłym barze przy autostradzie jak się jedzie na Santiago, śpiewa same znane covery, Blue Velvet, Srangers In The Night, same piosenki z filmów, a żyje z napiwków w różnych pesos..."" - stwierdził Witkowski. Kora wystąpiła po raz pierwszy w zespole M-a-M w lutym 1976 roku w poznańskim klubie „Aspirynka”. Formacja pod rozszerzoną nazwą Maanam, zaczęła koncertować dopiero pod koniec lat 70. Od 1980 Kora zyskała miano jednej z najważniejszych i najpopularniejszych artystek rockowych w historii polskiej muzyki. Kora Jackowska miała na swoim koncie liczne przeboje, które Polacy nucą do dziś. Do historii przeszły jej piosenki takie jak: „Boskie Buenos"", „Oddech szczura"", „Luciolla"", „Kocham Cię, kochanie moje"", „Szare miraże"", „Krakowski spleen"", „Róża"" czy „Cykady na Cykladach"". W 2008 roku zespół Manaam zawiesił działalność. Później Kora rozpoczęła karierę solową.",Polskiego pisarza poniosła fantazja. Zaprzecza śmierci Kory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-czerwcu-przyjedzie-do-polski-abp-charles-scicluna-zajmujacy-sie-walka-z-pedofilia-w/3n0hp82,„Czyściciel” od papieża przyjeżdża do Polski,"Kościół próbuje gasić pożar? W czerwcu do Polski przyjedzie specjalny wysłannik papieża Franciszka – abp Charles Scicluna – drugi sekretarz Kongregacji Nauki Wiary, który od lat zajmuje się sprawą pedofilii w Kościele. Na swoim koncie ma raport, który wstrząsnął Kościołem w Chile. – Wzięliśmy człowieka najbardziej kompetentnego – skomentował jego zapowiedziane przybycie prymas Polski abp Wojciech Polak.","Kościół próbuje gasić pożar? W czerwcu do Polski przyjedzie specjalny wysłannik papieża Franciszka – abp Charles Scicluna – drugi sekretarz Kongregacji Nauki Wiary, który od lat zajmuje się sprawą pedofilii w Kościele. Na swoim koncie ma raport, który wstrząsnął Kościołem w Chile. – Wzięliśmy człowieka najbardziej kompetentnego – skomentował jego zapowiedziane przybycie prymas Polski abp Wojciech Polak. O przyjeździe abpa Scicluny, najważniejszego dostojnika w Watykanie zaangażowanego w prowadzenie postępowań wyjaśniających przypadki nadużyć poinformował w marcu prymas Polski abp Wojciech Polak, kierujący Komisją Konferencji Episkopatu Polski ds. Duchowieństwa. Maltański dostojnik ma się pojawić na zebraniu plenarnym Konferencji Episkopatu Polski, które odbędzie się 13-14 czerwca w diecezji świdnickiej. Prymas Polak, komentując tę wizytę w środę 15 maja, zaznaczył, że arcybiskup „nie przyjeżdża na interwencję Ojca Świętego, ale na nasze zaproszenie”. – Ta wizyta jest opóźniona – dodał. – Będzie to jeden z elementów kruszenia tej starej mentalności w nas (...). Wzięliśmy człowieka najbardziej kompetentnego, który jest też praktykiem – zaznaczył abp Polak. Scheuring-Wielgus: on przyjeżdża tutaj po to, by rozliczyć tych wszystkich biskupów Jak wyjaśnił o. Adam Żak, koordynator ds. ochrony dzieci i młodzieży KEP, abp Scicluna przyjeżdża, aby po to, „aby przedstawić im aktualną sytuację i swoją wiedzę na temat walki z wykorzystywaniem seksualnym małoletnich”. – Głosy, że abp Scicluna przyjedzie, by rozliczać polski episkopat z działań w sprawie pedofilii wśród duchownych, to „wróżenie z fusów”. Abp Scicluna nie ma do spełnienia żadnej tajnej misji – stwierdził o. Żak. Innego zdania jest posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Polityk w rozmowie z polsatnews.pl stwierdziła, że maltański hierarcha przyjedzie do Polski w reakcji na raport Fundacji „Nie lękajcie się”, która przedstawiła papieżowi przypadki molestowania nieletnich przez polskich duchownych i braku działań ich przełożonych w tym zakresie. – Nasz raport został włączony w podsumowanie szczytu watykańskiego ws. walki z pedofilią. W tym podsumowaniu nie było żadnej informacji z polskiego episkopatu i nasz raport został przedstawiony jako główny dokument – tłumaczyła. – On nie przyjeżdża tutaj na weekend, on przyjeżdża tutaj po to, by rozliczyć tych wszystkich biskupów – podkreślała w programie „Polityka na Ostro” posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus. „60-letni dziś Scicluna to jeden z najbliższych i najbardziej zaufanych współpracowników Franciszka. Ten wyznaczył go do stawienia czoła najcięższym wyzwaniom związanym z papieską politykę ujawniania i karania przestępstw seksualnych katolickiego kleru w skali całego Kościoła” – czytamy w „Wyborczej”. W walce z pedofilią księży ma ogromne, jeśli nie największe doświadczenie spośród ważnych watykańskich hierarchów. Od zeszłego roku jest drugim, czyli pomocniczym sekretarzem w Kongregacji Nauki Wiary. Jako specjalny wysłannik papieża Franciszka sporządził dla niego w 2018 roku raport na temat pedofilii w Kościele w Chile. Sprawozdanie to było podstawą decyzji, jakie podjął potem papież o wystosowaniu listu do wiernych w tym kraju oraz wezwaniu w maju 2018 roku całego chilijskiego episkopatu. W czasie tego spotkania wszyscy biskupi, łącznie ponad 30, złożyło dymisje na jego ręce. Kilka z nich Franciszek przyjął. Wcześniej z nominacji św. Jana Pawła II maltański dostojnik był promotorem sprawiedliwości, czyli odpowiednikiem prokuratora w Kongregacji Nauki Wiary i w tej roli prowadził dochodzenia kanoniczne w sprawach pedofilii. W lutym abp Scicluna był w komitecie organizacyjnym pierwszego w historii Kościoła, zwołanego przez papieża, watykańskiego szczytu na temat ochrony nieletnich i walki z pedofilią. 9 maja abp Malty przedstawił w Watykanie nowy papieski dokument w formie Motu Proprio ustanawiający normy w sprawie zgłaszania przypadków nadużyć oraz pociągania biskupów do odpowiedzialności. Prezentując dokument „Vos estis lux mundi” powiedział wówczas dziennikarzom: „Nikt w Kościele nie stoi ponad prawem”. – Biskupi są na służbie ludzi, nie są zwolnieni z odpowiedzialności prawnej. Jeśli wyrządzają zło, trzeba to zgłosić i poddać ich procedurom, jak wszystkich innych – wyjaśnił abp Scicluna.",abp Charles Scicluna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-pies-babelek-szuka-domu/6m34jcr,Bąbelek szuka domu!,"Znamy historię o psie, który jeździł koleją. Bąbelek bardziej od pociągu upodobał sobie łódzki tramwaj.","Znamy historię o psie, który jeździł koleją. Bąbelek bardziej od pociągu upodobał sobie łódzki tramwaj. Szczeniak wsiadł do wagonu w centrum Łodzi. Był zdezorientowany, przymilał się do pasażerów, a na końcu usiadł na podłodze i przyglądał się im smutnymi oczyma. Nie wiadomo czy komuś uciekł, czy może został porzucony. Po psiaka przyjechali strażnicy z Animal Patrolu. Bąbelek, który ma około 2,5 miesiąca trafił do schroniska przy ul. Marmurowej, gdzie czeka na nowy, kochający dom.",Łódź: Pies Bąbelek szuka domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-niwiskach-odkopano-tajna-bron-hitlera/eds8s26,Odkopali tajną broń Hitlera,"To tajna broń Hitlera, która miała odmienić losy II wojny światowej! W niewielkich Niwiskach na Podkarpaciu odnaleziono głowicę słynnej rakiety V2, która 80 lat temu spadła na wieś. Ludzie do dziś przekazują sobie opowieści, że krater po niej był tak ogromny, że można było zmieścić w nim kościół. Na takie znaleziska w czasie II wojny światowej polowali polscy wywiadowcy z Armii Krajowej.","To tajna broń Hitlera, która miała odmienić losy II wojny światowej! W niewielkich Niwiskach na Podkarpaciu odnaleziono głowicę słynnej rakiety V2, która 80 lat temu spadła na wieś. Ludzie do dziś przekazują sobie opowieści, że krater po niej był tak ogromny, że można było zmieścić w nim kościół. Na takie znaleziska w czasie II wojny światowej polowali polscy wywiadowcy z Armii Krajowej. W czasie II wojny światowej w pobliskiej miejscowości Blizna mieścił się niemiecki wojskowy poligon doświadczalny. To właśnie tam hitlerowcy testowali nową broń, która miała odmienić losy wojny. Niektóre z tych eksperymentów kończyły się porażkami. Odnaleziona na pastwisku w Niwiskach rakieta została wystrzelona w 1943 r. Przeleciała niespełna 10 km. Runęła z wielkim hukiem na obrzeżach wsi, zakopując się w bagnistym terenie. – Niemcy próbowali ją odnaleźć, zrobili oszalowany dół, ale w końcu zrezygnowali. Dopiero nam teraz udało się do niej dostać – mówi Jacek Dzik, szef grupy poszukiwawczej Relic Hunter. Z 3 metrowego wykopu wydobyto głowicę. To najlepiej zachowany taki fragment w Polsce. Po konserwacji znajdzie się w muzeum. Opowieści o rakiecie V2 w Niwiskach były przekazywane z pokolenia na pokolenie. Ludzie do dziś wspominają strach jaki wówczas panował. Nie dość, że byli narażeni na ciągłe naloty, to bali się też, że Niemcy będą likwidować niewygodnych świadków.",Odnaleziona głowica V2,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/sewilla-sergio-ramos-z-realu-madryt-ozenil-sie-z-pilar-rubio/xjf11vs,"Piłkarz Realu ożenił się z kobietą starszą o 8 lat. Zobacz, kto przyszedł na ich ślub","33-letni Sergio Ramos, gwiazda Realu Madryt, ożenił się z 41-letnią Pilar Rubio. Uroczystość miała miejsce w sobotę w Katedrze Najświętszej Marii Panny w Sewilli. Nowożeńcom towarzyszyli nie tylko ich trzej synowie: Alejandro, Sergio i Marco, ale również ok. 500 zaproszonych gości! Wśród nich nie zabrakło byłych i obecnych kolegów Ramosa z boiska, m. in.: Davida Beckhama, Roberto Carlosa, Luki Modrica, czy Alvaro Moraty. W ramach niespodzianki Pilar i Sergio zagrał legendarny zespół rockowy AC/DC.","33-letni Sergio Ramos, gwiazda Realu Madryt, ożenił się z 41-letnią Pilar Rubio. Uroczystość miała miejsce w sobotę w Katedrze Najświętszej Marii Panny w Sewilli. Nowożeńcom towarzyszyli nie tylko ich trzej synowie: Alejandro, Sergio i Marco, ale również ok. 500 zaproszonych gości! Wśród nich nie zabrakło byłych i obecnych kolegów Ramosa z boiska, m. in.: Davida Beckhama, Roberto Carlosa, Luki Modrica, czy Alvaro Moraty. W ramach niespodzianki Pilar i Sergio zagrał legendarny zespół rockowy AC/DC. Przed sobotnią ceremonią Sergio Ramos i Pilar Rubio wysłali swoim gościom oryginalne zaproszenia na ślub w formie specjalnie przygotowanych ksiąg z regulaminem uroczystości. Jak podał The Sun, goście musieli zostawić na czas ślubu i wesela Pilar i Sergio swoje telefony komórkowe w depozycie. Co więcej, każda z zaproszonych osób otrzymała specjalny tatuaż, potraktowany jako dodatkowa przepustka. Dzięki niemu nieproszeni goście nie byli w stanie dostać się na wesele, by bawić się w towarzystwie gwiazd piłkarskich i celebrytów. Sergio Ramos poznał o osiem lat od siebie Pilar Rubio w 2012 roku. Piłkarz zwrócił uwagę na seksowną brunetkę, która miała okazję przeprowadzić z nim wywiad. Później Ramos zdecydował się zaprosić dziennikarkę na kolację, w trakcie której na dobre między nimi zaiskrzyło. Oboje od początku wiedzieli, że ich znajomość skończy się na ślubnym kobiercu. Ostatecznie poczekali na to, aż przyjdą na świat ich synowi, a Pilar Rubio skończy 40 lat. Dziewczyna gwiazdy Realu wygląda na 20-kę, a ma 37 lat! GALERIA",Ślub Pilar Rubio i Sergio Ramosa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wojciech-smarzowski-oddal-swoja-mazde-na-licytacje-wosp/v7s000d,Mazda Wojciecha Smarzowskiego na licytacji WOŚP,"Wojciech Smarzowski zdecydował się oddać na licytację 28. Finału WOŚP mazdę, którą wygrał w plebiscycie Onetu O!lśnienia w 2018 roku.","Wojciech Smarzowski zdecydował się oddać na licytację 28. Finału WOŚP mazdę, którą wygrał w plebiscycie Onetu O!lśnienia w 2018 roku. Wojciech Smarzowski podobnie jak Olga Tokarczuk czy Grzegorz Turnau, postanowił przekazać na licytację dla WOŚP cenną dla siebie rzecz. Zdecydował, że odda wygrany w ubiegłym roku samochód – nowy model Mazdy 3. Otrzymał go wraz z tytułem O!Lśnienia 2018 w plebiscycie Onetu.  Nagrodę otrzymał za film ""Kler"", ukazujący problem pedofilii w Kościele. – Dla najodważniejszego reżysera w Polsce, który wypowiedział głośno to, o czym wielu bało się mówić nawet szeptem. Poruszył opinię publiczną i miejmy nadzieję, sumienia – brzmiało uzasadnienie dla nominacji dla reżysera. Mazdę można wylicytować na aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, choć jej losy miały być zupełnie inne. Reżyser początkowo chciał przekazać samochód na rzecz fundacji wspierającej ofiary księży pedofilów ""Nie lękajcie się"", jednak ta przestała istnieć z powodu kontrowersji, jakie narosły wokół jej byłego prezesa Marka Lisińskiego, który m.in. miał wyłudzić 30 tys. zł od jednej z ofiar. Aukcja potrwa jeszcze 16 dni, do 29 stycznia. Aktualnie licytowana kwota to ponad 55 tysięcy. Kto da więcej? 28. Finał WOŚP ma na celu pozyskanie funduszy na zakup najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci, potrzebujących różnego rodzaju operacji. 120 tys. wolontariuszy kwestuje dzisiaj na ulicach polskich, ale i zagranicznych miast. Zaplanowano setki koncertów, imprez i happeningów.",Wojciech Smarzowski oddał swoją mazdę na licytację WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-nie-mow-nikomu-mocny-komentarz-kukiza-ws-filmu-sekielskiego/dqvsee6,Mocny komentarz Kukiza ws. filmu Sekielskiego,"Film „Tylko nie mów nikomu” wstrząsnął polską opinią publiczną. Poruszony dokumentem Paweł Kukiz skrytykował nie tylko Kościół, ale także państwo. –Nie chcę państwa, które nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa naszym dzieciom. Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów krzywdzących dzieci –grzmiał polityk na Facebooku.","Film „Tylko nie mów nikomu” wstrząsnął polską opinią publiczną. Poruszony dokumentem Paweł Kukiz skrytykował nie tylko Kościół, ale także państwo. –Nie chcę państwa, które nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa naszym dzieciom. Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów krzywdzących dzieci –grzmiał polityk na Facebooku. Według lidera Kukiz'15 film jest dowodem na to, że działania państwa w zakresie ochrony dziećmi są niewystarczające. „POPiS-owi, który dysponował i dysponuje aparatem bezpieczeństwa życzę, by ofiary księży-oprawców były ich sumieniem"" – napisał. Kukiz zaapelował zarówno do Kościoła, jak i organów państwa o natychmiastową reakcję. „Oczekuję, jako członek Wspólnoty, natychmiastowego rozliczenia tak sprawców jak i tych hierarchów, którzy ich ochraniali i ochraniają po dziś"" – zakomunikował. Przywołał też sprawę ks. Pawła Kani, który w 2005 r. został złapany na gorącym uczynku, kiedy próbował zwabić kilkunastoletnich chłopców oferując im po „stówie”. „Po zatrzymaniu Kani mój kolega-policjant znalazł na prywatnych nośnikach Kani treści pedofilskie i wszczęto przeciwko niemu postępowanie karne. Natychmiast został wtedy urlopowany przez archidiecezję wrocławską. Ale już po roku przysłano go do Bydgoszczy. Postępowanie trwało aż 4 lata i zakończyło się w kwietniu 2009 roku a sąd wydal wyrok... uniewinniający” – opisał wydarzenia lider Kukiz'15. „Kto wówczas rządził? Partia Schetyny, która dziś krzyczy w obronie dzieci…” – dodaje. „Kolejne zatrzymanie Kani miało miejsce w 2012 r. We wrocławskim hotelu, do którego zwabiał nieletnich chłopców. W efekcie w końcu wyrok wydany 27 czerwca 2015 r. – 7 lat odsiadki i dożywotni zakaz pracy z dziećmi. I co z tego, skoro aparat państwowy nie zadziałał! Bo między 2005 a 2015 r., czyli przez dziesięć lat ten dewiant miał możliwość realizacji swoich fantazji. Gdzie było wtedy państwo? Gdzie była Platforma ze swoimi organami, gdzie był PiS?” – pyta Paweł Kukiz. Po czym pisze, że „szczególnym obrzydzeniem” napawa go jako człowieka wierzącego „opieka arcybiskupa Gulbinowicza i biskupa Tyrawy nad Kanią”. Muzyk przypomina, że ks. Kania po znalezieniu u niego treści pedofilskich, został przeniesiony z Wrocławia do Bydgoszczy. Zdaniem posła musieli się na to zgodzić obaj biskupi. „Mam tutaj również ponowny żal do państwa, bo Kania został (po przeniesieniu) zatrudniony na etacie… w szkole. A szkoła ma psi obowiązek, jako instytucja państwowa, której opiece powierzyliśmy nasze dzieci, zadbać o ich bezpieczeństwo. Nie wierzę, żeby szkoła nie wiedziała o powodach przeniesienia Kani. Ciężko zresztą w cokolwiek teraz wierzyć. Jedyna nadzieja w Bogu...” – podkreślił na koniec polityk. Jak poinformowała właśnie „Gazeta Wyborcza”, skazany na siedem lat więzienia za pedofilię Paweł Kania został usunięty ze stanu duchownego. Decyzję o wydaleniu byłego kapłana Watykan podjął już przed Świętami Wielkanocnymi, ale wrocławska kuria poinformowała o tym dopiero po premierze filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oficer-podlaskiej-policji-maciej-zakrzewski-awansowal-to-on-sypal-konfetti-na-glowe/f2mvtn4,Sypał konfetti wiceministrowi. Otrzymał awans z jego rąk,"Maciej Zakrzewski z białostockiej komendy wojewódzkiej policji awansował właśnie do stopnia podinspektora. Policjant jest znany w mediach, przede wszystkim z nietypowych rozrywek, które organizował na Podlasiu dla wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego.","Maciej Zakrzewski z białostockiej komendy wojewódzkiej policji awansował właśnie do stopnia podinspektora. Policjant jest znany w mediach, przede wszystkim z nietypowych rozrywek, które organizował na Podlasiu dla wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego. Maciej Zakrzewski rok temu wszystkich wprawił w osłupienie, gdy osobiście zrzucał konfetti na głowę wiceministra Jarosława Zielińskiego.Zdarzenie miało miejsce podczas obchodów Święta Niepodległości w Augustowie. – Narażał życie, wychylając się ze śmigłowca. Ale uroczystość dzięki temu zyskała wielki rozgłos – mówił w rozmowie z TVN24 jeden z oficerów podlaskiej policji. Jak relacjonował portal TVN24, „konfetti, które zrzucono z pokładu śmigłowca Straży Granicznej, wcześniej pracowicie wycinali policjanci pionu prewencji z Białegostoku”. Ale to nie wszystko! Naczelnik Zakrzewski brał udział także w innym zaskakującym wydarzeniu, mającym uczcić wizytę sekretarza stanu Jarosława Zielińskiego na Podlasiu. –  Komisarz Maciej Zakrzewski melduje seniorów województwa podlaskiego podczas konferencji. Wystąpią moje przyjaciółki z akademii plus 50 – zapowiadał w grudniu 2016 roku występ pań, które odtańczyły taniec hawajski dla ministra. Nagranie, na którym seniorki z grupy „Sen Hawajów” tańczyły dla wiceministra trafiło do sieci. Kpino nie było końca! Jak widać, „miłe gesty” w stosunku do wiceministra opłaciły się. To właśnie z rąk wiceministra Jarosław Zielińskiego, Zakrzewski otrzymał awans – poinformował tvn24.pl. Do tej pory pełnił funkcję naczelnika wydziału prewencji w komendzie wojewódzkiej policji w Białymstoku, ale 24 lipca podczas Święta Policji, otrzymał awans na podinspektora. Awansowano wtedy 72 oficerów. Zakrzewski pierwszy raz zyskał ogólnokrajową sławę w 2013 r. po awanturze w białostockim nocnym klubie. Doszło do bójki, naczelnik Zakrzewski miał półnagi biegać przed lokalem. Gdy przyjechały patrole policji był zakrwawiony. Reporterzy „Rzeczpospolitej” ujawnili wtedy, że nigdy nie zostało wszczęte żadne śledztwo o napaść na naczelnika Zakrzewskiego. Z ich dziennikarskiego śledztwa wynikało, że to naczelnik najprawdopodobniej był agresywny i rozpoczął awanturę. ",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/notre-dame-pasterki-nie-bedzie/wrkj4sc,Szok! Pasterki nie będzie,"Od 1803 roku w paryskiej katedrze Notre Dame rokrocznie odbywała się pasterka. Teraz, po raz pierwszy od ponad 200 lat, w najbardziej znanej francuskiej świątyni nie odbędzie pasterka. Rektor Notre Dame ksiądz Patrick Chauvet odprawi nabożeństwo w pobliskim kościele Saint Germain l'Auxerrois.","Od 1803 roku w paryskiej katedrze Notre Dame rokrocznie odbywała się pasterka. Teraz, po raz pierwszy od ponad 200 lat, w najbardziej znanej francuskiej świątyni nie odbędzie pasterka. Rektor Notre Dame ksiądz Patrick Chauvet odprawi nabożeństwo w pobliskim kościele Saint Germain l'Auxerrois. - Nie będzie mszy o północy w Notre Dame. Ostatni raz miało to miejsce podczas rewolucji francuskiej. Od 1803 roku w Notre Dame zawsze odbywały się bożonarodzeniowe msze - przekazała agencji Reutera rzeczniczka paryskiej diecezji. Katedra Notre Dame, jej dziedziniec i sąsiadujący z nią park park są od 15 kwietnia zamknięte dla zwiedzających i prawdopodobnie nie będą dostępne dla turystów przez najbliższe lata. Francuski prezydent Emmanuel Macron zapowiadał, że chce, by Notre Dame została odbudowana w ciągu pięciu lat, ale eksperci wątpią, by było to możliwe. Resort kultury poinformował w październiku, że na odbudowę katedry przekazano datki w wysokości prawie miliarda euro. W czerwcu prokuratura w Paryżu podała, że przyczyną katastrofalnego pożaru z 15 kwietnia jednej z najpiękniejszych gotyckich katedr był najprawdopodobniej źle ugaszony papieros lub awaria instalacji elektrycznej. W tym kościele za ofiarę zapłacisz kartą. Pierwszy w Polsce ofiaromat",Pasterki nie będzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kampania-wyborcza-i-czarny-pr-kontrowersyjne-plakaty-o-500/gmjwfnk,Świństwo przed wyborami! Kto mówi takie rzeczy o 500+?!,"Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej...","Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej... Kłamstwa wypisane na tej kartce były wielokrotnie dementowane przez polityków opozycji. Nie raz podkreślali oni, że nie zamierzają odbierać nikomu prawa do 500+. Ale autor plakatu, rozwieszanego na ulicach Warszawy, idzie dalej - twierdzi, że pieniądze ze sztandarowego programu Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko przestaną wpływać na konta rodziców, ale trzeba będzie je nawet oddawać! Perfidia tej sytuacji powala. Dlaczego? Bo jeśli kłamstwa napisał zwolennik PiS, jego intencją było bezpośrednie dotarcie z bredniami do swoich wyborców, wśród których - jak wszędzie - są i łatwowierne osoby. Jednak trzeba brać pod uwagę również to, że kartkę może rozwieszać zwolennik Platformy Obywatelskiej, czy Lewicy. Po co? By pokazać, że rządzący posuną się do najgorszego, ażeby utrzymać władzę. Zwolennik opozycji mógł liczyć na to, że kartka stanie się - mówiąc językiem marketingu internetowego - viralem, a potem memem i swoistą przestrogą przed rzekomo bezwzględnymi politykami obecnej władzy. Kłamstwo o 500+ nie jest jedynym, które ktoś kolportuje w Warszawie na słupach. Kartka z groźnymi wizjami zawiera też inne przepowiednie katastrofy społecznej po ewentualnej wygranej opozycji. Autor przestrzega też np. przed tym, że opozycja chce wprowadzić eutanazję, zmusić Polaków do płacenia odszkodowań wojennych Niemcom, zalegalizować sex-turystykę, wprowadzić podatek od drogiego mieszkania (wynoszący 30 tys. zł rocznie), zamienić kościoły w magazyny i dyskoteki, a nawet dać warunki do rozwoju quasi-niewolnictwa. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Zgodnie z konstytucją w wyborach do Sejmu wybierzemy 460 posłów w 41 okręgach wyborczych i 100 senatorów w 100 jednoosobowych okręgach wyborczych. Aby oddać głos, osoba musi mieć ukończone 18 lat. Do głosowania w Polsce jest uprawnionych ok. 29 mln osób. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Kontrowersyjne plakaty na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-zdarzeniu-z-hostia-to-obraza-samego-boga/ekxgd8f,13-latek wypluł hostię. „To obraza samego Boga”,"Profanacja czy przestępstwo? Księża wezwali mundurowych do 13-latka, bo nie chciał połknąć hostii. Incydent wywołał burzę w sieci. – Mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga – grzmi katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. Tymczasem Katarzyna Lubnauer pyta, „czy następnym krokiem będą mandaty nakładane na żądanie proboszcza przez Policję za absencję na niedzielnej mszy”.","Profanacja czy przestępstwo? Księża wezwali mundurowych do 13-latka, bo nie chciał połknąć hostii. Incydent wywołał burzę w sieci. – Mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga – grzmi katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. Tymczasem Katarzyna Lubnauer pyta, „czy następnym krokiem będą mandaty nakładane na żądanie proboszcza przez Policję za absencję na niedzielnej mszy”. Głośna sprawa księży z Bełchatowa – którzy wezwali policję do 13-latka z powodu wyplucia przez niego hostii i schowania jej do kieszeni – rozgrzała internet. W mediach pojawiły się zarzuty, że duchowni i policjanci złamali prawo, przetrzymując chłopca i przesłuchując go bez obecności rodziców i psychologa. Są tez tacy, którzy stanęli w obronie księży. „Przeraża mnie, że trzynastolatek wyjmuje Hostię z ust i chowa ją do kieszeni. I opowieść o bolącym zębie mnie nie przekonuje, bo nie wierzę, by jak go boli ząb to chowa ziemniaki do kieszeni. W tej sytuacji mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga, który w Komunii się ukrył” – pisze na Twitterze Tomasz Terlikowski.  Publicysta zastanawia się, „czy rzeczywiście wszystkie lub niemal wszystkie dzieci powinny być dopuszczone do Pierwszej Komunii”.  „Czy jeśli rodzice nie chodzą do kościoła, jeśli wiara im wisi, to ich dzieci powinny przystępować w III klasie do Komunii? Czy w ten sposób nie produkujemy sobie świętokradztwa?” – pyta. Terlikowski twierdzi, że „Kościół musi chronić Eucharystii, bo to Jego serce”. „Jeśli nie będzie tego robił zaprze się samego siebie. I nawet jeśli można dyskutować, czy metoda była najlepsza, to nie można o tym, czy trzeba było to zrobić” – dodaje. Tymczasem z możliwej profanacji zażartował na Twitterze Krzysztof Śmiszek z Wiosny. „Witamy w Polsce 2019!” –  napisał. Głos w sprawie incydentu w kościele w Bełchatowie zabrał tez Leszek Miller. – To oburzające i wstrząsające. To, że chłopiec nie przyjął komunii, tylko schował hostię do kieszeni, nie może być powodem interwencji policji. To by świadczyło, że jest na usługach Kościoła. To charakterystyczne dla państwa wyznaniowego. Polska jest na dobrej drodze, by się nim stać – komentował w programie „Tłit” w Wirtualnej Polsce. „Mamy już interwencję Policji w sprawie krnąbrnego 13-latka, który nie połknął hostii. Czy następnym krokiem będą mandaty nakładane na żądanie proboszcza przez Policję za absencję na niedzielnej mszy?” – pytała Katarzyna Lubnauer na Twitterze.","Księża wezwali policje, bo 13-latek nie chciał połknąć hostii",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-wyborcza-publikuje-liste-biskupow-ktorzy-rzekomo-kryli-ksiezy-pedofilow-oto/jzmjwqm,Ci biskupi kryli księży-pedofilów?,"Mija miesiąc od premiery filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele. Obraz, który ma już 22 mln odtworzeń na YouTube, wstrząsnął całą Polską. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje swój raport o przypadkach tuszowania skandali i o kryciu księży-pedofilów przez ich przełożonych. Znalazło się w nim 21 nazwisk hierarchów, którzy mieli nakazywać ofiarom milczenie, a księży przenosić między parafiami i diecezjami. Niektórzy z biskupów już nie żyją, ale na liście znajdziemy także m.in. obecnego kardynała metropolitę warszawskiego Kazimierza Nycza czy arcybiskupa ad personam i biskupa diecezjalnego warszawsko-praskiego w latach 2008-16 Henryka Hosera. Poniżej przedstawiamy kilka z opisanych przez dziennik bulwersujących historii.","Mija miesiąc od premiery filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele. Obraz, który ma już 22 mln odtworzeń na YouTube, wstrząsnął całą Polską. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje swój raport o przypadkach tuszowania skandali i o kryciu księży-pedofilów przez ich przełożonych. Znalazło się w nim 21 nazwisk hierarchów, którzy mieli nakazywać ofiarom milczenie, a księży przenosić między parafiami i diecezjami. Niektórzy z biskupów już nie żyją, ale na liście znajdziemy także m.in. obecnego kardynała metropolitę warszawskiego Kazimierza Nycza czy arcybiskupa ad personam i biskupa diecezjalnego warszawsko-praskiego w latach 2008-16 Henryka Hosera. Poniżej przedstawiamy kilka z opisanych przez dziennik bulwersujących historii. ""Część polskich hierarchów zrobiła wiele, by o pedofilii klerykalnej było jak najciszej"" - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"", która przygotowała listę diecezjalnych zwierzchników, którzy mają odpowiadać za tuszowanie skandali. Wśród nich znaleźli się:  Alojzy Orszulik, biskup diecezjalny łowicki (w latach 1992-2004). ""Gazeta Wyborcza"" zarzuca mu, że przeniósł do innej parafii ks. Wincentego Pawłowicza, byłego proboszcza w Witonii pod Kutnem. Następnie zaś, po odbyciu przez duchownego wyroku 3 lat więzienia za czyny pedofilskie, wysłał go na Ukrainę. W 1999 r. jedna z parafianek przyłapała księdza na seksie ze swoim synem, stosunek został uwieczniony na kamerze. Później zeznania złożyło pięciu pokrzywdzonych. Na Piotrze Gregerze, biskupie pomocniczym bielsko-żywieckim, honorowym kapelanie Jana Pawła II i koledze z seminarium kardynała Stanisława Dziwisza, wedle ustaleń ""GW"", ma ciążyć sprawa ks. Józefa J., który był proboszczem i dziekanem w okolicy Bielska-Białej. Pod schodami kościoła i na plebanii miał całować i obmacywać ministranta. Ten jako 30-latek opowiedział biskupowi o tym, co go spotkało. Ten miał nic w tej sprawie nie zrobić, a nawet rzekomo groził ofierze. Kardynał metropolita warszawski, a wcześniej biskup diecezjalny  Kazimierz Nycz ma mieć na sumieniu aż trzy sprawy. Pierwsza z nich dotyczy ks. Piotra D. proboszcza w okolicach Grójca, który molestował chłopca, którego przygotowywał do pierwszej komunii. Sąd skazał go na 2 lata bezwzględnego więzienia, ale ""prawdopodobnie dzięki poręczeniu kurii sąd drugiej instancji złagodził wyrok i skazał księdza na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5"".  Przełożony najpierw umieścił D. w Domu Opiekuńczo-Leczniczym w Pilaszkowie, gdzie znów molestował chłopców i fotografował ich nago. W czerwcu 2011 r. znów usłyszał wyrok 3,5 roku więzienia. Po odsiadce kardynał wysłał Piotra D. do domu księdza emeryta w Łomiankach. Kolejną sprawą, która stawia kard. Nycza w negatywnym świetle jest przypadek ks. Dariusza Olejniczaka, jednego z bohaterów filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Ten były wikary parafii na Mokotowie molestował 7-letnie dziewczynki. W 2009 r. rodzice dzieci donieśli na prokuraturę i jednocześnie zgłosili się do kurii. Wtedy abp Nycz przeniósł księdza do Grodziska Mazowieckiego, gdzie opiekował się ministrantami, później wrócił do jednej z warszawskich parafii. W 2012 r. został skazany na 2 lata i 3 miesiące więzienia oraz dożywotni zakaz pracy z dziećmi. Mimo tego zakazu, jak dowiedli w swoim filmie Sekielscy, po odsiadce ksiądz prowadził rekolekcje dla dzieci... Trzecia historia to przypadek ks. Jerzego U, byłego proboszcza w Słowinie na Pomorzu, który molestował chłopców poniżej 15. roku życia. W 2004 r. został skazany na 2 lata w zawieszeniu na 5 lat za molestowanie trzech z nich, przypadków miało być więcej, także w innych parafiach, ale uległy przedawnieniu. Po wyroku bp Nycz przeniósł go do parafii w Barcinie koło Słupska. Arcybiskup ad personam i biskup diecezjalny warszawsko-praski (2008-17) Henryk Hoser mimo uzyskanej w 2011 r. wiedzy o sprawkach ks. Grzegorza K., proboszcza w Otwocku, który został skazany za molestowanie 11-letniego chłopca (całował go, rozpijał, łapał za genitalia), pozwolił by ten jeszcze przez dwa lata kierował parafią na warszawskim Tarchominie. Miał wówczas pod opieką 32 ministrantów. odwołano go dopiero, gdy sprawę nagłośniły media. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Ci biskupi kryli księży-pedofilów?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-przemowienie-ksiedza-kazimierza-sowy/9p2yf20,Ks. Sowa przemówił na pogrzebie Piotra. Jego słowa rozdzierają serce,"W czwartek odbyła się msza żałobna za duszę Piotra Woźniaka-Staraka ( † 39 l.). Kościół w podwarszawskim Konstancinie-Jeziornie był wypełniony po brzegi. Pamięć tragicznie zmarłego producenta filmowego uczcili członkowie rodziny, przyjaciele i znajomi, którzy przyjechali z różnych stron świata, by towarzyszyć mu w ostatniej drodze. Przejmujące przemówienie podczas mszy wygłosił przyjaciel rodziny Staraków, ksiądz Kazimierz Sowa.","W czwartek odbyła się msza żałobna za duszę Piotra Woźniaka-Staraka ( † 39 l.). Kościół w podwarszawskim Konstancinie-Jeziornie był wypełniony po brzegi. Pamięć tragicznie zmarłego producenta filmowego uczcili członkowie rodziny, przyjaciele i znajomi, którzy przyjechali z różnych stron świata, by towarzyszyć mu w ostatniej drodze. Przejmujące przemówienie podczas mszy wygłosił przyjaciel rodziny Staraków, ksiądz Kazimierz Sowa. W czwartek o godzinie 19 w kościele pod wezwaniem Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornie odbyło się pożegnanie Piotra Woźniaka-Staraka. W ceremonii pożegnalnej wzięła udział rodzina i przyjaciele milionera ze świata filmu i show-biznesu. Mszę sprawowało sześciu duchownych, a wzruszające pożegnanie wygłosił ksiądz Kazimierz Sowa. Znał Piotra Woźniaka-Staraka prywatnie, więc jego przemowa była pełna wspomnień o zmarłym milionerze. W wielu momentach padały wzruszające słowa.  Oto fragmenty kazania księdza Kazimierza Sowy. Zamieszczamy jego najważniejsze przesłanie:  - ""Chcielibyśmy cofnąć czas, powiedzieć rzeczy niewypowiedziane, wysłuchać, czego nie zdążył wyraził, coś dokończył, zamknął. Los pozostawił jednak niedomknięte drzwi. Piotr, przechodząc przez nie, wciąż z nami będzie"" - te słowa zawarte w pożegnalnym nekrologu, napisane przez najbliższych Piotra wyrażają także nasz smutek, żal i dramat. Jesteśmy tutaj w tej świątyni, na tej mszy żałobnej, pożegnalnej, bo czujemy ten rozdzierający ból, jaki towarzyszy odejściu kogoś, kogo życie właściwie dopiero się rozpędzało. Nabierało kolorów i rozmachu, tak jak wszelkie działania, które od kilku lat podejmował i sobą firmował Piotr. Stał być może na progu wielkiej kariery filmowej. Przy wejściu do tego świata, w którym pokazuje to, co trudno pokazać, młody, a przecież już z ważnymi sukcesami, odważnie przebijający się w tej rzeczywistości, która do łatwych nie należy. Chłopak, który nigdy i dla nikogo nie pozostawał obcy. Wchodził odważnie. I wtedy, kiedy pojechał do Nowego Jorku. Trzeba mieć fantazję, żeby założyć firmę i nazwać ją ""Królowie i Królowe"". I wtedy, kiedy postanowił robić filmy, a inni życzliwie, ale z dystansem czekali, co z tego wyjdzie. Świat, w którym Piotrek funkcjonował nie jest łatwy. I to nawet dla kogoś, kto się nazywa Woźniak-Starak. Ale Piotr był przede wszystkim ukochanym synem dla swoich rodziców i ukochanym bratem dla swojego rodzeństwa. Był wypróbowanym przyjacielem dla swoich współpracowników i dobrym znajomym, na którego można było liczyć. Był człowiekiem, który kochał życie, a życie kochało jego. A gdybyśmy się tylko w tym momencie zatrzymali, to byłaby tylko część prawdy o Piotrze. Bo był także tym, który dzielił się życiem z każdym, kto znalazł się w jego otoczeniu. A tym bardziej kto był mu bliski. Robił to w taki naturalny sposób, jakby całym sobą wierzył, że dobro raz uczynione wraca zwielokrotnione. Nic więc dziwnego, że tak wielu z nas cieszyło się jego obecnością, rozmową, uśmiechem, umiejętnością wychodzenia z różnych sytuacji - czasem trudnych, sztuką zmniejszania i likwidowania dystansu, pokonywania trudności czy stawiania czoła problemom. Piotrek był pełen energii i życia i widział to, a wręcz doświadczał na sobie każdy. Niezależnie od tego, czy spotkał się z nim pierwszy raz, czy znał go bardzo długo i był w gronie jego bliskich znajomych i przyjaciół. Tylko Jezus ma moc wskrzeszenia Piotra do życia. A przecież my, chrześcijanie kiedy żegnamy naszego brata modlimy się o to, żeby kiedyś został wskrzeszony do życia. Bo chociaż śmierć ma ogromną siłę niszczenia, to także często odsłania ukryte w nas dobro. Często czyjeś odejście tworzy niezwykłą wspólnotę, łącząc ludzi żyjących. Popatrzmy jak wielu i jak różnych ludzi zgromadził tutaj ten pogrzeb. Jesteśmy tu, jako ci, którzy wierzą w Boga i okazują to przez modlitwę. Ale są wśród nas i tacy, którzy myślą inaczej o tych ostatecznych sprawach. A swoją wdzięczność wyrażają serdeczną obecnością i pamięcią. Bądźmy razem i bądźmy blisko siebie bo ta wspólnota jest także znakiem szacunku, miłości i wdzięczności. Usłyszeliśmy słowa z czytania listu do Koryntian, słowa o miłości. I może się komuś wydawać, że ten fragment Nowego Testamentu nie za bardzo pasuje do pożegnalnej uroczystości, jaką jest msza żałobna. Ale to tylko pozory. Bo jeśli prześledzimy nekrologi i wspomnienia, jakie ukazały się przez ostatnie dni, z tym wspaniałym Agnieszko, Twoim wyznaniem dzisiaj, to dowiemy się, a właściwie przypomnimy sobie, że Piotrek był po prostu dobrym człowiekiem. I ludzie dziękują mu i dziękowali za to, co dobrego się zdarzyło dzięki jego życiu także u nich. W tej lawinie wspomnień wybija się właśnie to jedno: był wrażliwy i dobry. Czy to wystarcza człowiekowi? Pan Bóg o tym wie. Mamy nadzieję, że dobro kroczy także za nami do tego nowego świata. I ta śmierć, która odbiera nam tutaj na tym świecie to, co najważniejsze: życie, zarazem niczym obraz wyciągnięty z półmroku, pokazuje wszystko to, co się na tym obrazie znajduje, a czego na pierwszy rzut oka może i drugi, nie do końca dostrzegamy.  Dlatego nie tylko wspominamy kim był i co robił, ale okazujemy mu wdzięczność za odwagę porywania się na rzeczy niemożliwe, które inspirowały, motywowały innych. Za czasem szalone, ale i chwile radosne, które pokazywały, jak życie może być piękne. Wreszcie za wyciągniętą rękę z konkretną pomocą i zawsze pełną uśmiechu i bezpretensjonalności radość twarzy. Te pogodne, wiecznie śmiejące się oczy, które mówiły: bracie no jasne, nie zostawię cię samego, możesz na mnie liczyć. I właśnie dlatego, że spotkaliśmy Piotrka w różnych momentach, okolicznościach i miejscach swojego życia, właśnie teraz tutaj jesteśmy. Dzisiaj jest nas tak wielu, bo wielu ludzi chce powiedzieć mu słowo. Pielęgnujmy te dobre wspomnienia, jakie Piotr zapisał w naszej pamięci. Bo to także jest znak miłości i wdzięczności. Na koniec podzielę się z wami jeszcze bardzo osobistą refleksją: powiem wam szczerze, że nie lubię pogrzebów, choć głęboko wierzę, że są one zaledwie przystankiem, po którym trzeba iść dalej, jak mówił ksiądz Jan Twardowski. Nie lubię też tych ostatnich pożegnań, chociaż ufam, że są one tylko na chwilę. Nie umiem też, bardzo często, wytłumaczyć, jaki jest sens, gdy ktoś odchodzi. Nie tylko młodo, ale tym bardziej odchodzi nagle i tragicznie. Dzisiaj chciałbym Cię Piotrze pożegnać, wspominając nasze chwile, śmiechy, żarty, świąteczne kuligi po Chochołowskiej, wasze rodzinne uroczystości, na które mnie zapraszaliście, różne spotkania towarzyskie, tu w Konstancinie, Warszawie, Zakopanem, Fuledzie. A nawet te nasze coroczne spotkania w kościele Wizytek, kiedy modliliśmy się za Twoich dziadków. Chciałem ci też Braszku - a wiem, że lubiłeś, jak się tak do ciebie niektórzy zwracali, zadedykować kilka słów. Ale chcę je również zadedykować Ani, Jerzemu, Julii, Patrykowi i Agnieszce. To są słowa ks. Jana Twardowskiego zapisane w jednym z jego wierszy o jakże wymownym tytule ""Koniec"": Piotr Woźniak zaginął w nocy z 17 na 18 sierpnia na jeziorze Kisajno. W trakcie skrętu motorówki wpadł do wody. Jego poszukiwania trwały pięć dni. Jego ciało odnaleźli płetwonurkowie. Czwartkowa msza żałobna była pierwszą częścią pogrzebu Piotra Woźniaka-Staraka. W piątek, podczas prywatnej uroczystości rodzina pochowała producenta filmowego na Mazurach, w ukochanej Fuledzie. ",Pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-zdjety-z-anteny-polskiego-radia-program-wrozenie-z-faktow-zdjeto-z/95yz1ql,Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,"Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji.","Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji. ""Otrzymałem właśnie informację, że kierownictwo Polskiego Radia postanowiło zdjąć z anteny mój program »Wróżenie z Faktów«"" – napisał na Twitterze dziennikarz Łukasz Warzecha. ""Nie podano mi żadnego uzasadnienia, muszą je sobie Państwo sami odgadnąć. Wszystkim słuchaczom mojej audycji oraz wielu jej gościom bardzo dziękuję"" – dodał. Choć nie podano oficjalnego powodu zdjęcia programu z anteny, to wśród słuchaczy pojawiły się podejrzenia co do przyczyn tej decyzji. ""I tak się długo Pan utrzymał. Rząd w mediach publicznych można tylko chwalić. Poddawać w wątpliwość ich świętość – nigdy"" – stwierdził jeden ze słuchaczy. ""Szkoda. Ale to była kwestia czasu. Ja już pół roku temu przestałam słuchać PR24, bo tendencyjność redaktorków z PR24 i lista zapraszanych gości, słodzących obecnej władzy stała się nie do zniesienia. Program Pana Redaktora był tam jakąś oazą"" – dodała kolejna osoba. ""Wilczy bilet od Kurskiego"" – podkreślił inny komentujący. ""Za obiektywizm Pana zdjęto"" – przyznała kolejna słuchaczka. ""Za dużo Pana w TVN ostatnio było i cyk"" – czytamy w kolejnym komentarzu. Łukasz Warzecha zapraszał do swojego ""niepokornego"" programu gości z różnych – niekoniecznie sprzyjających obozowi rządowemu – środowisk. Jeszcze niedawno w programie pojawił się m.in. dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Roman Imielski. ""Pewnie za gości z Wyborczej. Nie wiem, jak można słuchać tych programów publicystycznych, w których wszyscy się ze sobą zgadzają, no może dyskutują o tym, czy to PiS jest taki super czy opozycja taka zła"" – zastanawiał się internauta. Przypomnijmy, że pod koniec 2018 roku Warzecha stracił audycję nadawaną w Polskim Radiu 24 ""Szukając Dziury w Całym"".",Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-jedraszewski-zwolnil-5-pracownic-biura-prasowego/pwg0hyh,Arcybiskup Jędraszewski zwolnił 5 pracownic. To kobiety z dziećmi,"Metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski rozwiązał całe biuro prasowe. Pięć pracownic biura od 1 października straci pracę. Wszystkie są matkami z dziećmi na utrzymaniu. ""Nie znamy przyczyn tej decyzji, nikt nam wcześniej nie przedstawił żadnych merytorycznych uwag na temat jakości naszej pracy"" - pisze w liście zdziwiona szefowa biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej.","Metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski rozwiązał całe biuro prasowe. Pięć pracownic biura od 1 października straci pracę. Wszystkie są matkami z dziećmi na utrzymaniu. ""Nie znamy przyczyn tej decyzji, nikt nam wcześniej nie przedstawił żadnych merytorycznych uwag na temat jakości naszej pracy"" - pisze w liście zdziwiona szefowa biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej. Arcybiskup Marek Jędraszewski jest częstym bohaterem medialnych publikacji. W ostatnim czasie zasłynął m.in. wypowiedzią o ""tęczowej zarazie"". Słowa te wypowiedział 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. – Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – powiedział. Teraz metropolita krakowski znów jest na językach całej Polski. Arcybiskup Jędraszewski właśnie zwolnił swoje całe biuro prasowe, składające się z 5 pracownic z dziećmi na utrzymaniu. ""W czwartek otrzymałyśmy całkowicie zaskakującą dla nas informację, że decyzją Księdza Arcybiskupa Marka Jędraszewskiego z dniem 1 października cały nasz pięcioosobowy zespół kończy pracę"" - brzmi pismo szefowej biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej, Joanny Adamik, które rozesłała do mediów. "" Nasz zespół stanowi pięć kobiet z dziećmi na utrzymaniu, które z oddaniem, przekonaniem i wszelkimi umiejętnościami, które posiadamy, i które nabyłyśmy przez ten czas, starały się służyć Kościołowi krakowskiemu i powszechnemu. Był to trudny, ale i piękny czas wyzwań, nauki, prób i wiary w to, że nasza praca bez limitu czasu, bez ograniczeń, mimo chorób, świąt, rozstania z najbliższymi ma sens, że jest przydatna Państwu, potrzebna ludziom, użyteczna Kościołowi i miła Bogu"" - czytamy. Od 1 października pracę w biurze prasowym ma zacząć nowy zespół. - Nie znamy przyczyn tej decyzji, nikt nam wcześniej nie przedstawił żadnych merytorycznych uwag na temat jakości naszej pracy. Jako kierująca biurem prasowym wielokrotnie prosiłam, również pisemnie o usprawnienie komunikacji między naszym biurem a Przełożonym, gdy nie otrzymałam odpowiedzi, oddałam się do dyspozycji Przełożonego. Decyzję Księdza Arcybiskupa o zwolnieniu całego zespołu szanujemy, ma do tego prawo, chociaż nie rozumiemy jej przyczyn, a forma jej przekazania jest bardzo bolesna"" - brzmi pismo. ""Tych z Państwa, którzy są wierzący, prosimy o modlitwę za nas i za Księdza Arcybiskupa, wszystkim dziękujemy z nadzieją na spotkanie już w innych rolach i zadaniach, których jesteśmy zmuszone dość pilnie szukać"" - napisały zwolnione pracownice.  Kuria metropolitalna w odpowiedzi na pismo zwolnionych pracownic poinformowała, że warunki, czyli umowy cywilnoprawne, które przewidywały miesięczny okres wypowiedzenia, ""zostały zaakceptowane przez strony i nigdy nie były kwestionowane"".  ""W świetle obowiązujących umów każda ze stron mogła, bez wskazywania uzasadnienia, zakończyć współpracę za miesięcznym okresem wypowiedzenia. Archidiecezja krakowska zamierza z tego prawa skorzystać i zakończyć współpracę z dotychczasowym biurem prasowym z zachowaniem wszystkich praw, które przysługują w świetle podpisanych umów"" – wynika z oświadczenia opublikowanego w piątek na stronie internetowej archidiecezji. Kuria nie podała, jakie są powody takich decyzji, ani kto zastąpi dotychczasowych pracowników. Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dom-grozy-we-wsi-himozi/74jwq5p,"Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""","- To była biedna rodzina - mówią sąsiedzi 46-letniego Andreia Bovty ze wsi Himozi w obwodzie leningradzkim. Wieczorem 16 grudnia policja wkroczyła do domu mężczyzny w związku z doniesieniem, że 46-latek wykorzystywał seksualnie swoją 13-letnią córkę. W środku policja zastała ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Rosjanin miał wykrzykiwać, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Dziennikarze nazwali to miejsce ""demem grozy"".","- To była biedna rodzina - mówią sąsiedzi 46-letniego Andreia Bovty ze wsi Himozi w obwodzie leningradzkim. Wieczorem 16 grudnia policja wkroczyła do domu mężczyzny w związku z doniesieniem, że 46-latek wykorzystywał seksualnie swoją 13-letnią córkę. W środku policja zastała ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Rosjanin miał wykrzykiwać, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Dziennikarze nazwali to miejsce ""demem grozy"". Policja wkroczyła do trzypiętrowego domu Bovty w związku z doniesieniem jednej z parafianek miejscowego kościoła, jakoby ojciec miał od wielu lat gwałcić swoją 13-letnią córkę. Dziewczynka miała opowiadać w kościele, że ojciec ""robi z nią dziwne rzeczy"". Na miejscu policja znalazła ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel wśród gołych ścian, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Niektóre pokoje zostały przekształcone na siłownię - podało Radio Swoboda.  Według lokalnych mediów Bovt podczas rewizji odmówił rozmowy z policją. Wykrzykiwał jedynie, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Tej informacji służby jednak nie potwierdziły. Żoną 46-latka okazała się jego kuzynka Svetlana, której krewni szukali od ponad 20 lat. Dzieci natomiast, nie miały dokumentów tożsamości i nie chodziły do szkoły.  Duchowny archidiecezji katedralnej Gatczyna powiedział, że dzieci „sprawiały wrażenie opóźnionych w rozwoju” i „zawsze były głodne”. Mieszkańcy twierdzą, że Bovt pojawił się w wiosce Himozi około 2002 roku. Kilka lat temu pomalował na zielono bunkier znajdujący się w pobliżu jego domu, zaś na jego fasadzie ustawił prawosławny krzyż. 46-latek wyróżniał się spośród członków lokalnej społeczności zamiłowaniem do epoki Mikołaja II. Często można było zobaczyć, jak paradował w mundurze pułkownika wojskowego z czasów Mikołaja II. Dzieci także nosiły mundury wojskowe z tamtej epoki. Rodzina miała prowadzić samotniczy styl życia. Z ustaleń śledczych wynika, że Bowt wykorzystywał seksualnie swoją córkę przez siedem lat. Usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. 46-latek nie przyznaje się do winy.","Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pedofilski-skandal-na-wyspie-guam-ksieza-gwalcili-dzieci/zpseszv,Gang księży pedofilów. Gwałcili dzieci na wyspie. Arcybiskup nie był lepszy,"- Jeśli komuś coś powiesz, to i tak nikt Ci nie uwierzy - usłyszał od proboszcza Walter Denton. Miał wtedy 13 lat. Jego dzieciństwo zostało brutalnie przerwane przez człowieka, któremu ufał. Ksiądz zgwałcił go na plebanii. Walter nie był jedyny. Po wielu latach wstydu i cierpienia ofiary duchownych z wyspy Guam zabrały głos. Opowiedziały o zmowie milczenia, bezkarności sprawców i piekle, jakie zgotowali dzieciom księża.","- Jeśli komuś coś powiesz, to i tak nikt Ci nie uwierzy - usłyszał od proboszcza Walter Denton. Miał wtedy 13 lat. Jego dzieciństwo zostało brutalnie przerwane przez człowieka, któremu ufał. Ksiądz zgwałcił go na plebanii. Walter nie był jedyny. Po wielu latach wstydu i cierpienia ofiary duchownych z wyspy Guam zabrały głos. Opowiedziały o zmowie milczenia, bezkarności sprawców i piekle, jakie zgotowali dzieciom księża. Guam to wyspa na północnym Pacyfiku, położona pomiędzy Hawajami a Filipinami. Jest terytorium zależnym od Stanów Zjednoczonych. Zdecydowaną większość stanowią tam katolicy. Wiele ulic nazwano na cześć biskupów i księży. Dziś na jaw wychodzą obrzydliwe grzechy duchownych. Ponad dwustu byłych ministrantów, uczniów i skautów pozwało miejscową archidiecezję. Domagają się ukarania przedstawicieli Kościoła, nauczycieli oraz opiekunów, którzy dopuścili się seksualnych napaści wobec dzieci. Wśród osób związanych z aferą pedofilską jest arcybiskup Anthony Sablan Apuron. Ofiarami duchownych padli bracia Tomas i Ramon De Plata. Z relacji mężczyzn wyłania się przerażający obraz kościelnego hierarchy. W marcu 1964 roku Anthony Sablan Apuron był jeszcze seminarzystą. Nocował na plebanii. Około północy Ramon wstał do toalety. Szukając łazienki przez przypadek wszedł do pokoju Apurona. Ramon nakrył seminarzystę i innego księdza na seksie z chłopcem ze szkoły. Podobno przyszły arcybiskup wstał z łóżka, podszedł do Ramona i położył mu dłoń na ramieniu. - Mówił, żebym się do nich przyłączył - wspomniał 65-letni dziś De Plata. - Odparłem: ""nie dotykaj mnie"" - dodał mieszkaniec Guam.  Walter Denton jako 13-latek marzył, by zostać księdzem. Chciał być jak proboszcz Tony Apuron. Poczuł się wyróżniony, gdy wiosną 1977 roku duchowny zaprosił go na plebanię i zaproponował, by tam przenocował. Mieli przygotować się do niedzielnej mszy. Denton wyznał, że gdy się przebudził, leżał na łóżku, twarzą do dołu, z rozłożonymi nogami i kapłanem na nim. - Krzyczałem i błagałem ojca Tony'ego: ""proszę przestań! - opowiedział dziennikarzom agencji Associated Press 55-letni dziś mężczyzna.  Duchowny ostrzegł chłopca, że i tak nikt mu nie uwierzy. Miał rację. Walter opowiedział o wszystkim matce, ale ta stwierdziła, że syn zmyśla. Z relacji Dentona wynika, że następnie powiedział o gwałcie ministrantowi, który wyznał, że również padł ofiarą Apurona. Podobno obaj zgłosili sprawę innemu księdzu, ale ten nie przekazał jej dalej. Później okazało się, że sam był oprawcą.  W 1985 roku zmarł miejscowy arcybiskup, a Anthony Sablan Apuron został jego następcą. Przez lata był najważniejszym duchownym na wyspie Guam. W sierpniu 2015 roku Walter Denton postanowił przerwać zmowę milczenia. Doniósł o gwałcie nuncjuszowi apostolskiemu na Pacyfiku. Mieszkaniec wyspy napisał 4-stronicowy list do papieża Franciszka, a Watykan wszczął dochodzenie w sprawie. Mijały miesiące. W maju 2016 roku pojawiła się osoba, która publicznie oskarżyła Apurona o molestowanie. Zmęczony oczekiwaniem na rozwój sytuacji Denton poinformował Kościół, że on również nagłośni swoją historię. Dzień przed zaplanowaną konferencją prasową, Ojciec Święty zawiesił arcybiskupa. Miał on opuścić archidiecezję. - Ta decyzja usuwa mnie z mojej ukochanej Guam. Dla mnie to kara analogiczna do kary śmierci - stwierdził Anthony Sablan Apuron. - Tracę moją ojczyznę, rodzinę, kościół, ludzi, a nawet język i zostaję sam, upokorzony, stary i w złym zdrowiu - dodał.  W 2018 roku hierarcha został skazany przez watykański trybunał działający przy Kongregacji Nauki Wiary. O gwałt oskarżyło go siedmiu mężczyzn, w tym jego własny bratanek. 73-letni arcybiskup nie przyznał się do winy. Agencja AP donosi, że nie wiadomo, gdzie obecnie przebywa. Podaje, że choć nie pełni już posługi to i tak otrzymuje 1500 dolarów (prawie 6 tys. zł) miesięcznie od Kościoła. - Myślał, że jest nietykalny, że ma większą władzę od gubernatora - skwitował Walter Denton. Mężczyzna choć wciąż myśli o tym, co spotkało go przed laty, znów uczęszcza na msze.  Dokumenty, dotyczące pedofilii na wyspie Guam zniknęły. Agencja AP donosi, że mogły zostać spalone. - Ci księża nie byli po prostu pedofilami. Byli demonami. Seksualnymi maniakami. Chodzili od namiotu do namiotu. Nazywali to ""usługą"", że niby oni dostarczali nam usługę. Uczyli nas. To miało miejsce wiele, wiele razy - powiedziała Leo Tudela, ofiara molestowania przez księdza.",USA: Pedofilski skandal na wyspie Guam. Księża gwałcili dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zapowiada-zaostrzenie-kar-za-pedofilie/k2f3wb7,Kaczyński zabrał głos ws. pedofilii. Padły mocne obietnice,"- Kara musi być wobec wszystkich, musi być tutaj żelazny rygor – powiedział podczas konwencji wyborczej PiS w Szczecinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Szef partii rządzącej zapowiedział bezwzględne karanie za pedofilię oraz podniesienie wieku, od którego kontakty seksualne uważa się za pedofilię z obecnych 15 lat. Jak dodał, bezwzględnie karani za pedofilię będą wszyscy, szczególnie surowo ci, którym powierzono opiekę nad dziećmi, również księża.","- Kara musi być wobec wszystkich, musi być tutaj żelazny rygor – powiedział podczas konwencji wyborczej PiS w Szczecinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Szef partii rządzącej zapowiedział bezwzględne karanie za pedofilię oraz podniesienie wieku, od którego kontakty seksualne uważa się za pedofilię z obecnych 15 lat. Jak dodał, bezwzględnie karani za pedofilię będą wszyscy, szczególnie surowo ci, którym powierzono opiekę nad dziećmi, również księża. Kaczyński w niedzielę na konwencji regionalnej partii w Szczecinie zapewnił, że takie surowe kary będą dla wszystkich - niezależnie od tego skąd są i jakie funkcje społeczne pełnią. - Szczególnie surowo karani będą ci, którym dzieci zostały powierzone i to dotyczy oczywiście także księży, ale to dotyczy wszystkich (...) także znanych celebrytów - powiedział lider partii. - Nie można naraz wspierać się ludźmi, dla których - przepraszam, że mówię takie rzeczy, bo to jest aż nieprzyzwoite, ale w tym momencie trzeba je zacytować - ""trzynastolatki same wskakują do łóżek dorosłych mężczyzn"" - bo ktoś te słowa kiedyś wypowiedział w obronie pewnego pana, który ma na sumieniu tego rodzaju czyny, chociaż według polskiego prawa to już jest przedawnione - jednocześnie w tej chwili wybuchać oburzeniem, próbować nas oskarżać o to, że my to osłaniamy - mówił Kaczyński. - Nie, to oni to osłaniali – oświadczył. Zadeklarował, że „w tych sprawach chcemy być naprawdę surowi, bezlitośnie surowi"". - Jeszcze raz podkreślam, że ani wysoka ranga w jakiejś organizacji, także kościelnej, ani nawet Nagroda Nobla, ani nic innego nie zwalnia z odpowiedzialności w tego rodzaju sprawach - podkreślił szef PiS. - Jeszcze jedno, granica odpowiedzialności karnej jest w Polsce - jeśli chodzi o wiek ofiary, zarysowana bardzo nisko - 15 lat. Ona będzie podwyższona, bo to jest konieczne. Trzeba być tutaj twardym"" - ocenił. - I ostrzegam, niech nikt nie mówi tu o efebofiliach czy tym podobnych usprawiedliwieniach, że jeśli taka ofiara jest trochę starsza, to już w porządku. Nie, proszę państwa, nie w porządku – przekonywał Kaczyński.",Kaczyński o pedofilii. Padają mocne obietnice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tragedia-na-morzu-nie-zyje-14-marynarzy/lw048vc,Tragedia na morzu. Nie żyje 14 marynarzy,"Czternastu rosyjskich marynarzy zginęło w wyniku pożaru na głębinowej jednostce badawczej należącej do marynarki wojennej Rosji. Choć tragedia rozegrała się 1 lipca, to ministerstwo obrony Rosji poinformowało o tym dopiero następnego dnia.","Czternastu rosyjskich marynarzy zginęło w wyniku pożaru na głębinowej jednostce badawczej należącej do marynarki wojennej Rosji. Choć tragedia rozegrała się 1 lipca, to ministerstwo obrony Rosji poinformowało o tym dopiero następnego dnia. O tragicznym w skutkach pożarze ministerstwo obrony Rosji poinformowało w specjalnym komunikacie. - 1 lipca w rosyjskich wodach terytorialnych w naukowo-badawczym aparacie głębinowym przeznaczonym do badań obszarów naturalnych i dna oceanu na rzecz Marynarki Wojennej Rosji wybuchł pożar podczas prowadzenia pomiarów biometrycznych - czytamy w oficjalnym stanowisku resortu obrony. Dodano w nim również, że jednostka, na której doszło do pożaru, jest obecnie w bazie marynarki wojennej w Siewieromorsku  nad Morzem Barents. Znajduje się tam baza rosyjskiej Floty Północnej. Ministerstwo poinformowało, że przyczyną śmierci marynarzy były toksyczne produkty spalania. Trwa ustalanie przyczyn pożaru - dodano w komunikacie. Na razie nie podano żadnych informacji na temat jednostki, na której pokładzie doszło do katastrofy.",Tragedia na morzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-ks-cybuli-ktory-molestowal-12-latka-gdybym-wiedzial-zrzucilbym-go-ze/0y8828k,"Wałęsa nie wytrzymał! „Gdybym wiedział, zrzuciłbym go ze schodów”","Mocne słowa byłego prezydenta! – To, co zrobił ks. Cybula, jest dla mnie nieprawdopodobne. Gdybym o tym wiedział wcześniej, osobiście bym go zrzucił ze schodów. Nie miałby do mnie wstępu. Ale naprawdę nie wiedziałem – zapewnia w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Lech Wałęsa. Nie broni też już ks. Henryka Jankowskiego, którego kiedyś nazywał „bratem bliźniakiem”. – Teraz nie mam żadnych wątpliwości, że molestował dzieci. Jestem jeszcze bardziej zohydzony. Tylko żeby było jasne: mojej wiary nic nie zachwieje – wyjaśnia.","Mocne słowa byłego prezydenta! – To, co zrobił ks. Cybula, jest dla mnie nieprawdopodobne. Gdybym o tym wiedział wcześniej, osobiście bym go zrzucił ze schodów. Nie miałby do mnie wstępu. Ale naprawdę nie wiedziałem – zapewnia w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Lech Wałęsa. Nie broni też już ks. Henryka Jankowskiego, którego kiedyś nazywał „bratem bliźniakiem”. – Teraz nie mam żadnych wątpliwości, że molestował dzieci. Jestem jeszcze bardziej zohydzony. Tylko żeby było jasne: mojej wiary nic nie zachwieje – wyjaśnia. Ks. Franciszek Cybula, kapelan Lecha Wałęsy miał skłonności pedofilskie. W filmie „Tylko nie mów nikomu” przyznał się do molestowania 12-latka. Jego wyznanie było szokiem dla byłego prezydenta. – To, co zrobił ks. Cybula, jest dla mnie nieprawdopodobne. Gdybym o tym wiedział wcześniej, osobiście bym go zrzucił ze schodów. Nie miałby do mnie wstępu. Ale naprawdę nie wiedziałem. A nie wiedziałem, bo moja wiara nie pozwalała mi zwątpić – wyznaje w rozmowie z „Wyborczą” Lech Wałęsa. Cybula został w 1980 roku spowiednikiem Lecha Wałęsy. Gdy były przywódca Solidarności został prezydentem, duchowny objął funkcję prezydenckiego kapelana. W 2010 r. przeszedł na emeryturę i został rezydentem w Parafii Rzymskokatolickiej pw. Niepokalanego Poczęcia NMP w Gowidlinie. Duchowny zmarł w nocy 21 lutego 2019 roku. Ks. Cybula zmarł w lutym 2019 r., w trakcie realizacji filmu Sekielskiego. Były prezydent ma pretensje do ludzi, którzy wiedzieli o niecnych czynach jego kapelana i nic nie powiedzieli. – Inaczej bym na to spojrzał. Ktoś powie: miałeś służby, ale po co mi służby, skoro nie dochodziły do mnie takie informacje? Poza tym w tamtym czasie stare służby rozbiliśmy maksymalnie, a nowe nie miały pojęcia, jak działać. Wszyscy się wtedy dopiero uczyliśmy – tłumaczy legenda Solidarności. Lech Wałęsa: nie chciałem, żeby abp Sławoj Leszek Głódź był biskupem Wałęsa zwraca uwagę, że zarówno ks. Cybula jak i ks. Henryk Jankowski byli na liście tajnych współpracowników SB. – Teraz wszyscy mogą zobaczyć, jak trudno było mi w tamtym czasie prowadzić nas do wolności. Nieprawdopodobnie trudno – mówi były prezydent, który wcześniej nie chciał uwierzyć w doniesienia ws. wykorzystywania dzieci przez ks. Jankowskiego. „Nie do wyobrażenia jest zwycięstwo Solidarności czy pozycja Wałęsy bez udziału fizycznego Ks.Jankowskiego .To co słyszę dziś na temat zachowań ks Jankowskiego .jest nieprawdopodobne i nie jestem w stanie w to uwierzyć .Wiele wiele lat byłem w pobliżu i nic podobnego nie widziałem” – pisał w mediach społecznościowych, gdy na jaw wyszły szokujące informacje dotyczące gwałtów na dzieciach, jakich miał się dopuszczać ksiądz Henryk Jankowski. Wałęsa pytany, czy teraz, po premierze filmu braci Sekielskich, ma więcej wątpliwości co do ks. Jankowskiego, odpowiada, że nie ma już „żadnych wątpliwości, że molestował dzieci”. – Jestem jeszcze bardziej zohydzony – podkreśla w rozmowie z dziennikiem.  Były prezydent odniósł się też do postawy abpa Sławoja Leszka Głódzia, który odmówił wzięcia udziału w filmie. W środę wydał oświadczenie, w którym przeprasza ofiary pedofilii i łączy się z nimi w cierpieniu. – Przywódcy Kościoła, biskup Głódź i inni, powinni zrozumieć, że to jest epoka oczyszczenia Kościoła i wiary. Kto to zrobi, uchroni wiarę, kto tego nie zrobi, będzie źle służył wierze i Kościołowi – twierdzi Wałęsa. Podkreśla jednocześnie, że mimo, iż bardzo lubi Głódzia, nie chciał by został  biskupem. – Nie posłuchano mnie i teraz mamy problem. Od dawna unikam z nim spotkań. Mam w sobie coś takiego, że wyczuwam ludzi – dodaje. Film „Tylko nie mów nikomu” pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Obejrzało go już prawie 17 mln ludzi. W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami.","Ks. Franciszek Cybula, kapelan Lecha Wałęsy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/smrod-w-lubinie-mieszkancy-obwiniaja-wysypisko/gzqpglc,Smród nie daje im żyć. Akcja jak u Barei,"Mieszkańcy Lubina mają dość. Jak mówią, uciążliwy smród po prostu nie daje im normalnie funkcjonować. Nie mogą nawet wywietrzyć mieszkania, nie mówiąc już o relaksie na ławce, czy rodzinnym grillu. Problem powtarza się co roku. Zdaniem wściekłych lubinian źródłem przeraźliwego odoru jest wysypisko śmieci, nad którym nadzór ma miejska spółka. Lecz tutaj sprawa się komplikuje niczym w filmie Barei.","Mieszkańcy Lubina mają dość. Jak mówią, uciążliwy smród po prostu nie daje im normalnie funkcjonować. Nie mogą nawet wywietrzyć mieszkania, nie mówiąc już o relaksie na ławce, czy rodzinnym grillu. Problem powtarza się co roku. Zdaniem wściekłych lubinian źródłem przeraźliwego odoru jest wysypisko śmieci, nad którym nadzór ma miejska spółka. Lecz tutaj sprawa się komplikuje niczym w filmie Barei. Mieszkańcy: Smród zgnilizny przez cały rok. Tak nie da się żyć! Zapach dręczący mieszkańców Lubina jest bardzo specyficzny. – Nie jestem fachowcem, ale nazwałabym go pochodzącym z fermentacji organicznej. Pojawia się szczególnie w ciepłe dni wieczorami i wczesnym rankiem – mówi Edyta Zawadzka (47 l.), która wraz z sąsiadami pojawiła się na spotkaniu z nami. – Od kilku lat smród zgnilizny towarzyszy nam nie tylko latem, ale także w cieplejsze dni innych pór roku. To wpływa na codzienne życie! Po pracy nie możemy wyjść pobiegać, czy pospacerować na świeżym powietrzu, bo po prostu go nie ma. Nie da się wyjść z dzieckiem na plac zabaw, czy nawet przewietrzyć mieszkania! Musimy zamykać się w domach – mówi w rozmowie z Fakt24. Odór roznosi się po całym Lubinie i okolicznych wsiach, ale najbardziej czuć go na osiedlu Przylesie. Tam jest tak intensywny, że nie można normalnie funkcjonować. – To nie jest smród, jak próbowano kiedyś sugerować, z okolicznych pól rolnych, tylko ze śmietniska! Sami zlokalizowaliśmy źródło, za które odpowiada albo Mundo, albo Ekopartner – podkreśla pani Edyta. – Być może śmieci są nieodpowiednio utylizowane, może jest ich nadmiar... Mieliśmy sygnały, że przyjeżdżają tam śmieciarki z rejestracjami z różnych miejsc Polski, głównie zachodniej – dodaje. Nasza rozmówczyni podkreśla, że nie chodzi nie tylko o okropny zapach, który od lat jakość życia. – My nie wiemy, jaki jest skład tego powietrza, czy nie jesteśmy przypadkiem zatruwani. Ostatnie 5 lat ten smród towarzyszy nam od wiosny do późnej jesieni, a w cieplejsze dni nawet zimą – wyjaśnia. Odpowiedzi na wątpliwości mieszkańców jak nie było, tak nie ma, bo nikt nie bierze odpowiedzialności za odór. – Uciążliwy zapach rzeczywiście jest odczuwalny w okresie letnim, ale nie pochodzi z miejskiego wysypiska, a z nielegalnego składowiska odpadów w pobliskim Kłopotowie, leżącym na terenie Gminy Wiejskiej Lubin – słyszymy od Marceliny Falkiewicz, rzeczniczki prezydenta Lubina. Po więcej informacji odsyła nas do spółki Mundo zajmującej się wywozem śmieci na terenie miasta. ""Składowisko zlokalizowane przy przy ul. Zielonej 1 prowadzi działalność zgodnie z obowiązującym prawem (...). Przeprowadzone kontrole przez SANEPID i WIOŚ nie stwierdziły, aby składowisko stanowiło źródło odoru"" – odpowiada na nasze zapytanie Jan Ziaja, prezes zarządu Mundo Sp. z o.o. Podkreśla, że część wysypiska jest obecnie w fazie rekultywacji i pokrywania ziemią, a druga służy ""deponowaniu odpadów poprodukcyjnych o niewielkiej emisji odoru"". Sugeruje też, że źródłem smrodu może być kompostownia zarządzana przez firmę Ekopartner lub... nielegalne składowisko w Kłopotowie. ""Prowadzimy ciągły monitoring procesów odbywających się na terenie zakładu i stale inwestujemy w najnowsze technologie aby zapach związany z odpadami nie zakłócał komfortu życia okolicznych mieszkańców, jak również pracy naszych pracowników – odpowiada nam z kolei zarząd EkoPartner Recykling Sp. z o.o. ""Zwracamy uwagę, iż niedaleko EkoPartner Recykling, MPGO Mundo i oczyszczalni MPWiK znajduje się ogromna góra nielegalnie zdeponowanych i nieznanych odpadów, z których emisje są poza jakąkolwiek kontrolą. Ten do tej pory nie rozwiązany problem często rzutuje na działalność wymienionych przedsiębiorstw"" – zapewniają przedstawiciele spółki. Zwracamy się więc do gminy z pytaniem o wskazywane przez miasto i firmy nielegalne składowisko. Tu czeka nas kolejne zaskoczenie. – Z całą pewnością możemy stwierdzić, że składowane w Kłopotowie odpady nie są źródłem uciążliwych zapachów. Dowodem na to są liczne kontrole przeprowadzone m.in. w obecności funkcjonariuszy policji, którzy potwierdzili to w protokole, znajdującym się w naszej dokumentacji – mówi nam Maja Grohman, rzecznik wójta Gminy Lubin.  Odbija też piłeczkę rzuconą przez władze miasta. – Trudno mieć wątpliwości, że wyjątkowo nieprzyjemny zapach pochodzi ze znajdujących się na terenie miasta kompostowni należących do zakładów przetwarzania odpadów, tj. spółek MUNDO oraz Ekopartner. W pobliżu znajduje się olbrzymie wysypisko śmieci, także należące do miejskiej spółki Mundo – dodaje w rozmowie z Fakt24. Rzecznik wójta przyznaje, że faktycznie temat powraca jak bumerang co roku w czasie wakacji, bo rzeczywiście w Lubinie śmierdzi. – To jednak nie Gmina Lubin ponosi odpowiedzialność za ten stan rzeczy – podkreśla Maja Grohman. Wyjaśnia też, że w sprawie nielegalnego wysypiska w Kłopotowie jest już prowadzone postępowanie administracyjne, obecnie zawieszone, ponieważ sąd ustanawia ostatniego już kuratora. Wysypiskiem zarządzało bowiem kilka firm, z których żadna nie posiada obecnie władz, mogących być stroną w sprawie. Dopiero gdy zostanie wydana decyzja nakazująca usunięcie odpadów (co wiąże się z ogromnymi kosztami), będzie to możliwe. Trudno oprzeć się wrażeniu, że biedni mieszkańcy Lubina znajdują się w rzeczywistości rodem z filmu Barei. Źródła smrodu nie ma, a więc nikt z nim nic nie może zrobić. – Jestem pewna, że smród pochodzi z miejskiego wysypiska, ponieważ zrobiliśmy wizję lokalną wieczorem, kiedy najbardziej śmierdziało. Byliśmy koło śmietniska i czuliśmy wyraźnie, że zapach wydobywa się właśnie stamtąd – podkreśla pani Edyta. – Zrobiliśmy też taką samą wizję lokalną na nielegalnym składowisku w Kłopotowie. Tam nie było tak intensywnego i tak organicznego smrodu. Tam są papiery, gumy, tego rodzaju rzeczy. Nie ma co fermentować – dodaje. Czego mieszkańcy oczekują zatem od władz miasta? – Przede wszystkim rzetelnego raportu i rzetelnego podejścia do sprawy, być może powołania jakiegoś zespołu niezależnych specjalistów. My naprawdę zdajemy sobie sprawę, że produkujemy bardzo dużo śmieci. Być może to wysypisko jest niewydolne. Trzeba problem zbadać dogłębnie i być może wprowadzić nowe technologie – mówi nasza rozmówczyni. Ze smutkiem dodaje, że największym kłopotem tego miasta jest ignorowanie mieszkańców. – Problemów rzekomo nie ma, więc nie ma co rozwiązywać. Ale one są i odczuwamy to na własnej skórze. Szczególnie, że z roku na rok w Polsce robi się coraz cieplej. Mieszkańców nie interesuje czy to Mundo, Ekopartner, czy 5 innych firm. Oczekują od władz miasta pomocy. Ale do tego trzeba traktować nas jak partnerów, a nie zło konieczne – podsumowuje Edyta Zawadzka. Czy prezydent Lubina, Robert Raczyński usłyszy ten apel?",Wysypisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/oszust-zabral-pieniadze-metoda-na-wnuczka/qmy0c9w,Pomóż znaleźć oszusta,"Jedną starszą panią już oszukał. Nie pozwól, by zrobił to po raz kolejny! Policjanci z V Komisariatu Policji w Łodzi poszukują sprawcy, który odebrał pieniądze od kobiety przeznaczone rzekomo na pomoc wnuczkowi.","Jedną starszą panią już oszukał. Nie pozwól, by zrobił to po raz kolejny! Policjanci z V Komisariatu Policji w Łodzi poszukują sprawcy, który odebrał pieniądze od kobiety przeznaczone rzekomo na pomoc wnuczkowi. Do starszej pani 16 listopada ub. roku zadzwonił mężczyzna. Mówił, że jest jej wnukiem, że ma kłopoty finansowe. Podstępem wyłudził od niej pieniądze. Po odbiór przyszedł mężczyzna, którego portret pamięciowy udało się sporządzić. Miał 35 lat, około 175 cm wzrostu. Był szczupły, o trójkątnej twarzy, śniadej cerze, z długimi ciemnymi włosami, z przedziałkiem po prawej stronie. W chwili zdarzenia ubrany był w jasną, beżową kurtkę i granatowe dżinsy.

Osoby mogące pomóc w ustaleniu sprawcy tego zdarzenia proszone są o kontakt z V Komisariatem Policji w Łodzi ul. Organizacji WiN 60. telefon 42 665 15 58/15 66 oraz całodobowy 42 665 15 56. ",Pomóż znaleźć oszusta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kristina-z-mrowin-zostala-zamordowana-msza-za-zabita-10-latke/1ek87eq,"""Gdzie był Chrystus, gdy umierała Kristina"". Mocne słowa księdza podczas mszy pożegnalnej","Śmierć 10-letniej Kristiny wstrząsnęła nie tylko niewielkimi Mrowinami na Dolnym Śląsku, ale całą Polską. W czwartek 13 czerwca dziewczynka została zamordowana 6 kilometrów od swojego domu. Mord miał podłoże seksualne. Zwłoki dziecka były w połowie rozebrane. Obława za pedofilem trwa. Tymczasem w sobotę odbyła się msza święta w intencji 10-latki. Zgromadzeni nie mogli powstrzymać łez.","Śmierć 10-letniej Kristiny wstrząsnęła nie tylko niewielkimi Mrowinami na Dolnym Śląsku, ale całą Polską. W czwartek 13 czerwca dziewczynka została zamordowana 6 kilometrów od swojego domu. Mord miał podłoże seksualne. Zwłoki dziecka były w połowie rozebrane. Obława za pedofilem trwa. Tymczasem w sobotę odbyła się msza święta w intencji 10-latki. Zgromadzeni nie mogli powstrzymać łez. Wciąż trwają poszukiwania zwyrodnialca, który zamordował 10-letnią Kristinę z Mrowin. Śledczy przeczesali już miejsce zbrodni, ale nie znaleźli na razie noża, którym zadźgał ją zabójca. Wnikliwie zbadano już prawdopodobne miejsce porwania dziecka i chaszcze, w których znaleziono zwłoki. Pobrano liczne próbki i od razu zaczęto przesłuchiwać sąsiadów. W czwartek 13 czerwca 10-letnia Kristina z Mrowin wracała ze szkoły. Miała dotrzeć do sąsiedniej miejscowości, by tam uczestniczyć w lekcji śpiewu. Nie dotarła ani tam, ani do odległego o 200 metrów domu. Morderca dopadł ją prawdopodobnie w okolicach boiska sportowego. Tam widziano ją po raz ostatni. Na płocie znaleziono też jej kurtkę. Zwyrodnialec wywiózł dziecko ok. 6 km dalej do lasu pod Pożarzyskiem, gdzie znaleziono pokłute nożem, obnażone ciało. W sobotę, 15 czerwca o 18.00, w kościele p.w. Matki Bożej Królowej Polski w Mrowinach odbyła się msza w intencji zamordowanej Kristiny. - To, co w ostatnich dniach wydarzyło się na terenie naszej parafii, dotyka nas wszystkich - mówił ks. Paweł Szajner, proboszcz parafii. - Nie chciałbym w tej chwili rozwodzić się na ten temat, bo jest to wszystko zbyt bolesne, a emocje biorą górę. Ale kiedy w dniu dzisiejszym zostałem zapytany gdzie był Pan Bóg, gdzie był Chrystus kiedy Kristina umierała, odpowiedziałem z głębi serca, bo tak czuję: Chrystus wraz z nią umierał. Bo powiedział bardzo jasno: 'cokolwiek uczyniliście jednemu z najmniejszych braci moich, mnieście uczynili'. On, umierając wraz z nią, zaprowadził ją do domu Ojca, by miała udział w pełnej radości - wyjaśniał w czasie kazania.  Proboszcz wspominał, że Kristina, jak inne dzieci w Mrowinach, brała udział w konkursach recytatorskich. Pewnego razu, gdy skończyła swój występ, usiadła koło nauczycielki i zasłuchała się w słowa koleżanki, która deklamowała słowa księdza Twardowskiego ""spieszmy się kochać ludzi, bo tak szybko odchodzą"". Na koniec powiedziała ""proszę pani, jaki piękny wiersz"". - Dziś, drodzy bracia i siostry, każdy z nas powinien sobie postawić pytanie o to, czy spieszy się kochać drugiego człowieka, czy w naszych czynach jest miłość. Bo brak miłości prowadzi do zła i tragedii - podkreślił. I przypomniał, że liczy się każdy, nawet najmniejszy gest, który w dalszym życiu będzie owocował. Policjanci wciąż poszukują mordercy lub morderców 10-letniej Kristiny z Mrowin. W akcji bierze udział około 200 funkcjonariuszy z całego województwa. – Nad sprawą pracują funkcjonariusze Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu wraz z funkcjonariuszami Komendy Powiatowej Policji w Świdnicy. Wszystkie działania wykonywane przez policjantów prowadzone są pod nadzorem Prokuratury – mówiła w rozmowie z Fakt24 starsza sierżant Magdalena Ząbek ze świdnickiej prokuratury. Chcąc usprawnić pracę i zdobyć kolejne dowody w sprawie zabójstwa 10-latki, mundurowi apelują do osób, które posiadają jakiekolwiek informacje w tej sprawie o kontakt z policją pod nr tel. 693-933-640, 605-535-833, 886-690-991 lub pod numer 112. Szczególnie proszone są o kontakt osoby, które poruszały się samochodem z wideorejestratorem jazdy, w dniu 13 czerwca 2019 w godz. 8.00-18.00 na trasie: Imbramowice - Pożarzysko, Pożarzysko - Siedlimowice, Imbramowice - Domanice, Mrowiny - Pożarzysko.",Msza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/smierc-gabrysi-zmarla-po-operacji-za-milion-dolarow/ppdycdf,Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość,"Historia 15-letniej Gabrysi z Jarosławia na Podkarpaciu poruszyła tysiące serc. Dzięki wielkiej ofiarności darczyńców rodzicom udało się zebrać ponad 4 mln złotych na operację ich córeczki w Stanach Zjednoczonych. Niezwykle trudny zabieg został przeprowadzony 11 grudnia i początkowo wydawało się, że wszystko poszło pomyślnie. Dziewczynka odzyskała świadomość, zaczęła dostawać coraz mniej leków i była nadzieja, że niedługo opuści klinikę. Niestety, jej stan nagle się pogorszył. W Wigilię jej bliscy prosili wszystkich o modlitwę. Dziś poinformowali, że w Boże Narodzenie Gabrysia zmarła.","Historia 15-letniej Gabrysi z Jarosławia na Podkarpaciu poruszyła tysiące serc. Dzięki wielkiej ofiarności darczyńców rodzicom udało się zebrać ponad 4 mln złotych na operację ich córeczki w Stanach Zjednoczonych. Niezwykle trudny zabieg został przeprowadzony 11 grudnia i początkowo wydawało się, że wszystko poszło pomyślnie. Dziewczynka odzyskała świadomość, zaczęła dostawać coraz mniej leków i była nadzieja, że niedługo opuści klinikę. Niestety, jej stan nagle się pogorszył. W Wigilię jej bliscy prosili wszystkich o modlitwę. Dziś poinformowali, że w Boże Narodzenie Gabrysia zmarła. Dramat 15-letniej Gabrysi rozpoczął się od jej pierwszego oddechu. Dziewczynka miała wrodzoną wadę serca i płuc, cierpiała na zespół heterotaksji. Jej przypadek był jedyny w Polsce i rodzice szukali ratunku dla córki za granicą. Nadzieję dla nastolatki dał wybitny chirurg - prof. Frank L. Hanley z Lucile Packard Children's Hospital w Stanford w USA. Doktor zgodził się podjąć operacji. Ale na to potrzeba było fortuny – ponad miliona dolarów.  Rodziców Gabrysi, utrzymujących się ze skromnych pensji, nigdy samych nie byłoby stać na zebranie tak ogromnej kwoty. – Na NFZ nie możemy liczyć – mówiła nam pani Zdzisława (41 l.), mama dziewczynki. Dlatego bliscy zbierali datki w internecie, na koncertach charytatywnych, do puszek i w kościołach. Akcja przyniosła efekt i uzbierano wymaganą kwotę. W grudniu 15-latka poleciała do USA. ""Gabrysia bardzo się boi operacji, chociaż wie, że to jej jedyna nadzieja. Najchętniej schowałaby się gdzieś w kącie, przykryła kołdrą i zamknęła oczy, byle to wszystko zniknęło: to zmęczenie, te sine usta i paznokcie, chore serce i płuca, przez które to wszystko się dzieje…"" - pisała wtedy na Facebooku mama dziewczynki. 11 grudnia odbyła się operacja serca, która trwała aż 19 godzin. Z pierwszych relacji bliskich wynikało, że zabieg się udał i dr Hanley był bardzo zadowolony z jego efektów. Drugą operację – płuc miał przeprowadzić za rok. Gabrysia cały czas przebywała na oddziale intensywnej terapii. Wydawało się, że powoli jej stan się stabilizuje. – Lekarze czekają jeszcze z rozintubowaniem - jedno płuco jest niedotlenione. Gabi dostaje coraz mniej leków, jest świadoma. Przeszkadza jej troszkę rurka do intubacji, ale wiemy, że najgorsze już za nami! – pisała mama. Niestety przyszło nagłe załamanie. 24 grudnia było już krytycznie. Na facebookowej stronie poświęconej nastolatce pojawił się apel o modlitwę. W czwartek do wszystkich dotarła smutna wiadomość o śmierci Gabrysi. ""W Dzień Bożego Narodzenia czasu amerykańskiego, Nasza Najukochańsza Gabi odeszła do Pana."" – napisała mam dziewczynki. Z całej Polski do rodziny płyną wyrazy współczucia. Kondolencje złożył m.in. aktor Paweł Małaszyński, który wspierał akcję pomocy dla dziewczynki. Gabrysia walczy o każdy oddech. Właśnie zebrano miliony na jej leczenie",15-letnia Gabrysia z mamą Zdzisławą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-lekarka-zarzucila-pacjentce-ze-zabija-dzieci/3q83ve4,"Przykry incydent w przychodni. Pacjentka oburzona, lekarkę wyrzucili!","Pacjentka prywatnej przychodni w Opolu usłyszała o lekarki, że jest ""bezbożnicą"", która ""zabija dzieci"". Lekarka próbowała nawracać pacjentkę i stwierdziła, że ""będzie się za nią modlić"". Pikanterii sprawie dodaje fakt, że pacjentka przyszła... podbić książeczkę sanepidowską. Po interwencji pacjentki, kierownictwo przychodni zakończyło współpracę z lekarką.","Pacjentka prywatnej przychodni w Opolu usłyszała o lekarki, że jest ""bezbożnicą"", która ""zabija dzieci"". Lekarka próbowała nawracać pacjentkę i stwierdziła, że ""będzie się za nią modlić"". Pikanterii sprawie dodaje fakt, że pacjentka przyszła... podbić książeczkę sanepidowską. Po interwencji pacjentki, kierownictwo przychodni zakończyło współpracę z lekarką. O skandalicznym zachowaniu lekarki donosi na swoich ""Nowa Trybuna Opolska"". Jak wynika z relacji gazety, pacjentka miała udać się do prywatnej przychodni Medrem-Poliklinika w Opolu, celem podbicia książeczki sanepidowskiej. Po wejściu do lekarki usłyszała, że ma piękne nazwisko. Później było już tylko gorzej. Lekarka spytała panią Karolinę, o zażywane leki. Gdy usłyszała, że są wśród nich tabletki antykoncepcyjne, miała rzec ""chodzi do kościoła i dzieci zabija?"". Kiedy pacjentka stwierdziła, że nie uczęszcza do kościoła, usłyszała, iż jest ""bezbożnicą z pięknym nazwiskiem"". Lekarka miała jeszcze cytować biblię, obiecywać modlitwę za panią Karolinę, a także grozić, że spotka ją kara za stosowanie antykoncepcji. Kobieta była tak oburzona, że napisała skargę do przychodni. ""Nowa Trybuna Opolska"" poprosiła spółkę o zajęcie stanowiska w sprawie zajścia w przychodni. W odpowiedzi poinformowano m.in., że w standardach przyjętych w placówce nie mieszczą się zachowania opisane w skardze. Przychodnia poinformowała również dziennikarzy, że podjęto decyzję o zakończeniu współpracy z lekarką. Do momentu publikacji tekstu, lekarka nie ustosunkowała się do zarzutów dziennikarzy, ale miała zapewnić władze przychodni, że ""nie ingerowała w życie prywatne pacjentki"".",Przykry incydent w przychodni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/popularny-ksiadz-wydalony-z-kosciola-teraz-przerwal-milczenie/gps5pfw,Popularny ksiądz wydalony z Kościoła. Teraz przerwał milczenie,"W zeszłym tygodniu media obiegła szokująca informacja, że jeden z najbardziej rozpoznawalnych księży archidiecezji łódzkiej ks. Michał Misiak został wykluczony z Kościoła katolickiego. Komunikat w tej sprawie wydała w piątek łódzka kuria metropolitalna, ale nie podała powodów nałożenia ekskomuniki. Teraz zrobił to sam zainteresowany. O przyczynach opowiedział na filmiku opublikowanym na swoim koncie na Facebooku.","W zeszłym tygodniu media obiegła szokująca informacja, że jeden z najbardziej rozpoznawalnych księży archidiecezji łódzkiej ks. Michał Misiak został wykluczony z Kościoła katolickiego. Komunikat w tej sprawie wydała w piątek łódzka kuria metropolitalna, ale nie podała powodów nałożenia ekskomuniki. Teraz zrobił to sam zainteresowany. O przyczynach opowiedział na filmiku opublikowanym na swoim koncie na Facebooku. Ksiądz Misiak to jeden z najbardziej rozpoznawalnych duchownych w archidiecezji łódzkiej. Znany jest z niekonwencyjnych działań. Przed laty zorganizował m.in. Chrystotekę – imprezę, podczas której młodzi ludzie mogli posłuchać muzyki, potańczyć, pobawić się, a także wyspowiadać. Był twórcą chrześcijańskiej szkoły tańca Dance Hope, w której uczyli się przede wszystkim młodzi ludzie z trudnych środowisk. Nocą spacerował po ulicach centrum Łodzi i spowiadał. Walczył przeciwko dopalaczom, poszedł z kolędą do agencji towarzyskiej. W piątek łódzka kuria metropolitalna wydała komunikat, w którym poinformowała,  że ks. Misiak na mocy kanonu 1364 par. 1 Kodeksu prawa kanonicznego zaciągnął karę ekskomuniki i został usunięty z urzędów kościelnych. Zostało mu też odebrane prawo odprawiania mszy świętej, udziału w jakichkolwiek innych obrzędach kultu, sprawowanie sakramentów i sakramentaliów oraz przyjmowanie sakramentów, sprawowanie urzędów kościelnych, posług i jakichkolwiek innych zadań bądź wykonywanie aktów rządzenia. W konsekwencji otrzymał zakaz noszenia stroju duchownego, także liturgicznego. Kuria nie podała powodów nałożenia ekskomuniki. Teraz zrobił to sam zainteresowany na filmiku umieszczonym na swoim koncie na Facebooku. Okazuje się, że powodem miało być przyjęcie przez niego powtórnego chrztu z rąk protestanta, a także chęć posiadania żony.  - Tu nie chodzi o jakiś chrzest, tu nie chodzi o wystąpienie z Kościoła Katolickiego. Ja Kościół Katolicki kocham a na dobrą sprawę z żadnego Kościoła nie zostałem usunięty, jestem w Kościele, kocham Kościół - powiedział Michał Misiak. Duchowny wyznał, że przyjął chrzest w Izraelu z ręki poznanego kilka dni wcześniej protestanta. - Pojechaliśmy nad Jordan i przyjąłem chrzest tak, jak przedstawia go Biblia, czyli w celu opowiedzenia się za Jezusem. Nie miałem intencji zmiany Kościoła ani nie zgłębiałem aspektu prawnego tego wydarzenia - tłumaczy. Misiak wyznał również, że przez lata narastał w nim ""konflikt między życiem w celibacie, a pragnieniem serca, pragnieniem dobrym, pragnieniem nie związanym z seksualnością, ale troski o kobietę, walki o nią"". - Walczyłem mocno, jeździłem do biskupa, mówiłem, że sobie nie radzę, że się zakochałem, on mnie przenosił na następną parafię, potem znowu przychodziła przyjaźń, czysta, bez współżycia. To nie jest tak, że każdy, kto jest powołany do służby bożej, musi żyć w celibacie. To nie jest prawo Boże, to jest prawo ludzkie - podkreślił. Duchowny uważa, że Bóg go uratował przed tym, co miałoby być za parę lat. - Może przed depresją, smutkiem, może bym grzeszył, może miał dziecko - zastanawia się Misiak. Duchowny zaznaczył również, że nie ma jeszcze kandydatki na żonę i wie, że znalezienie jej nie będzie proste. - Jestem samotny, wróciłem i nikt tu na mnie nie czeka - mówi Misiak. Przyznał również, że doskwiera mu brak sakramentów.",Popularny ksiądz wydalony z Kościoła. Teraz przerwał milczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-abp-glodziu-mobbingu-nie-mozna-usprawiedliwic-jego-swieceniami/3knwsn7,Duże kłopoty abp. Głódzia. Zajmie się nim Watykan?,"Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski.","Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. W głośnym reportażu „Czarno na białym” w TVN24 pod adresem metropolity gdańskiego abp. Leszka Sławoja Głódzia padły zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się nad podległymi mu duchownymi. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze „Czarno na białym” opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce, ale pisma pozostały bez odpowiedzi. Materiał zelektryzował także Tomaszem Terlikowskim. – Dla mnie ta sprawa jest wstrząsająca – mówił publicysta w „Kropce nad i”, komentując sposób, w jaki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź traktuje swoich podwładnych.  Terlikowski powiedział, że „trzeba wiedzieć, skąd się bierze tak dobre usadowienie księdza arcybiskupa w polskim Kościele i w Polsce”. – Bierze się z jego bardzo długiej tradycji świetnych układów z politykami wszystkich opcji, począwszy od SLD, od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przez oczywiście także partie prawicowe, wcześniej to była Samoobrona – ocenił. Terlikowski dodał, że arcybiskup „miał świetne układy z politykami i potrafił bardzo wiele rzeczy z politykami, także politykami lewicy załatwić”. – Natomiast to, że ksiądz arcybiskup zachowuje się skandalicznie, że mobbingu nie można usprawiedliwić jego święceniami, nie ulega wątpliwości – ocenił. Dodał, iż „wszystko wskazuje na to, że w ciągu kilku miesięcy ksiądz arcybiskup przestanie być metropolitą gdańskim, dlatego że zbliża się do wieku emerytalnego”. – Nie sądzę, żeby ktokolwiek przedłużył okres jego urzędowania  – podkreślił. Publicysta podkreślił, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. –  Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – tłumaczył, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/psycholog-izabela-kurzejewska-o-pedofilii-morderstwo-10-letniej-kristiny-z-mrowin/mdwe92x,Tak rodzice powinni rozmawiać ze swoimi dziećmi o pedofilii,"Morderstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin to tragedia, która wstrząsnęła wszystkimi. Psychologowie dziecięcy już wcześniej zauważyli, że rodzice mają problem z rozmową z dziećmi o pedofilii. – Najważniejsza jest pełna kontrola rodziców, którzy muszą wiedzieć, co w internecie oglądają ich dzieci, z kim rozmawiają, z kim się umawiają i jakie mają problemy. Nie powinni zakładać, że nic złego nie może się stać - mówi nam psycholog Izabela Kurzejewska.","Morderstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin to tragedia, która wstrząsnęła wszystkimi. Psychologowie dziecięcy już wcześniej zauważyli, że rodzice mają problem z rozmową z dziećmi o pedofilii. – Najważniejsza jest pełna kontrola rodziców, którzy muszą wiedzieć, co w internecie oglądają ich dzieci, z kim rozmawiają, z kim się umawiają i jakie mają problemy. Nie powinni zakładać, że nic złego nie może się stać - mówi nam psycholog Izabela Kurzejewska. Okazuje się, że recepta jest tylko jedna. Mianowicie, już od przedszkola rodzice powinni dawać do zrozumienia dzieciom, że te zawsze mogą do nich przyjść i opowiedzieć o tym, co je zaniepokoiło. - Aby tak było, dzieci muszą mieć pewność, że taka rozmowa nie skończy się dla nich, np. zarekwirowaniem telefonu komórkowego na miesiąc. Nie mogą się bać otworzyć przed swoimi rodzicami. Rozmowa z dziećmi nie może zostać zakończona karą lub reprymendą - dodaje Izabela Kurzejewska. Jak poruszać z dziećmi tak trudne tematy, jak pedofilia, żeby nie przestraszyły się i nauczyły się właściwie reagować? - To trudne, ponieważ bywa i tak, że pedofilami są osoby z rodziny skrzywdzonego dziecka. Wtedy nie wystarczy powiedzieć dziecku, by nie wsiadało do samochodu obcej osoby, ale i np. cioci czy wujka. To w praktyce jest mało skuteczne (...) Dzieci muszą się nauczyć czujności. Nie powinny się bać, ale muszą poznać granice. Muszą też mieć prawo do protestu. Wtedy w sytuacjach nacisku łatwiej im będzie się obronić - dodaje Kurzejewska. Dzieci tylko wtedy otworzą się przed rodzicami, gdy będą wiedziały, że się im wierzy, ufa i chce pomóc. Dlatego nie powinno się ich straszyć pokazywaniem drastycznych filmików, które rzekomo miałyby je czegoś nauczyć. - Chodzi o to, żeby dzieci w wieku 9-12 lat nie miały wiedzy opartej na strachu, bo to nie działa. One nie potrafią w tym wieku myśleć w trybie przyczynowo-skutkowym - kończy Izabela Kurzejewska. 10-letnia Kristina zaginęła w czwartek ok. 13. Wcześniej skończyła lekcje w szkole. miała udać się do pobliskiego Żarowa na lekcję śpiewu. Żeby tam dotrzeć, musiała minąć dom, w którym mieszkała z rodziną. Ostatnia widziała ją wychowawczyni. To było ok. 200 m od domu dziewczynki, tuż przy miejscowym boisku. To tam, na bramie prowadzącej do obiektu, znaleziono dżinsową kurtkę dziecka... Kiedy ok. godz. 14 koleżanka Kristiny zaalarmowała jej bliskich, że dziewczynka nie dotarła na zajęcia, rozpoczęto poszukiwania. Najpierw przy pomocy szkoły, potem policji i Ochotniczej Straży Pożarnej. – Było wiadomo, że coś złego musiało się wydarzyć, kiedy znaleziono kurtkę Krysi przy boisku – mówi Faktowi babcia dziewczynki, Józefa (70 l.). Ok. godz. 17:45 w lesie, w odległości 6 kilometrów od rodzinnej miejscowości dziecka, przypadkowi spacerowicze natrafili na zwłoki. Ciałko było częściowo roznegliżowane i – jak wynika z informacji od śledczych – pokłute ostrym narzędziem. Kristina mieszkała razem z mamą Agnieszką, bratem Samuelem (7 l.), siostrą Tereską (5 l.), babcią i dziadkiem w piętrowym bloku, nieco z boku głównej ulicy. Mrowiny to niewielka wioska położona ok. 15 km od Świdnicy. Mieszka w niej ok. 1000 osób, jest tu szkoła podstawowa, kościół, kilka sklepików i dawne spółdzielcze gospodarstwo. Domy mieszkańców rozrzucone są na całej długości ul. Wojska Polskiego, prowadzącej do pobliskiego Żarowa. To tędy Kristina chodziła codziennie do szkoły podstawowej. Zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin. Dwie wersje zbrodni, która wstrząsnęła Polską",Psycholog dziecięcy Izabela Kurzejewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/chodziez-ksiadz-krzysztof-g-oskarzony-o-kilkadziesiat-gwaltow/j9vtrnh,Przełom ws. księdza z Chodzieży. Usłyszał straszne zarzuty,"Były ksiądz Krzysztof G. usłyszał zarzuty dokonania co najmniej kilkudziesięciu gwałtów na ministrancie z Chodzieży - poinformował w sobotę lokalny dziennik ""Głos Wielkopolski"". Do przestępstw seksualnych miało dochodzić przez ponad 10 lat. Ksiądz został usunięty ze stanu kapłańskiego, ale poznańska kuria nie chciała współpracować z prokuraturą.","Były ksiądz Krzysztof G. usłyszał zarzuty dokonania co najmniej kilkudziesięciu gwałtów na ministrancie z Chodzieży - poinformował w sobotę lokalny dziennik ""Głos Wielkopolski"". Do przestępstw seksualnych miało dochodzić przez ponad 10 lat. Ksiądz został usunięty ze stanu kapłańskiego, ale poznańska kuria nie chciała współpracować z prokuraturą. Krzysztof G. zarzucane mu przestępstwa miał popełniać w latach 2001-2013, będąc jeszcze księdzem. Dopiero niedawno mężczyzna został wydalony ze stanu kapłańskiego. Lokalny dziennik ""Głos Wielkopolski"" podał w sobotę, że Prokuratura Rejonowa w Chodzieży (woj. wielkopolskie) przedstawiła Krzysztofowi G. zarzuty m.in. dokonania co najmniej kilkudziesięciu gwałtów na Szymonie, byłym ministrancie z Chodzieży. Do gwałtów miało dochodzić w latach 2002-2013. Jak wskazuje ""Głos Wielkopolski"", ""ksiądz przemocą lub podstępem miał doprowadzać do stosunków z Szymonem. To niejedyne zarzuty. Jest również podejrzany o inne przestępstwa seksualne związane również z molestowaniem. Niektóre z nich miał popełniać już od sierpnia 2001 roku, gdy Szymon nie miał jeszcze ukończonych 15 lat"". Rzecznik poznańskiej Prokuratury Okręgowej prok. Michał Smętkowski podkreślił cytowany w publikacji, że ""oprócz co najmniej kilkudziesięciu gwałtów, byłemu księdzu zarzucono również to, że co najmniej kilkadziesiąt razy nadużył stosunku zależności między nim, a ministrantem. Wykorzystał również jego trudną sytuację życiową oraz późniejsze uzależnienie od alkoholu i doprowadzał do obcowania płciowego"". Krzysztof G. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. Zastosowano wobec niego dozór policji i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonego. ""Głos Wielkopolski"" przypomniał, że prokuratura śledztwo w tej sprawie prowadzi od trzech lat. O pomoc zwracała się wcześniej m.in. do poznańskiej kurii i abpa Stanisława Gądeckiego. Księża zasłaniali się jednak tajemnicą zawodową oraz sekretem papieskim i - jak wskazano w publikacji - ""nie pomogli prokuraturze w zgromadzeniu dowodów w sprawie księdza Krzysztofa i pedofilii w Kościele"". ",Przełom ws. księdza z Chodzieży. Usłyszał straszne zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarema-piekutowski-o-przeslaniu-filmu-boze-cialo/3pn30v4,Jarema Piekutowski dla Faktu: Dobro narodziło się z fałszu [OPINIA],"Film pojawił się w środku ciągle trwającej burzliwej dyskusji o Kościele. „Kler” Smarzowskiego czy „Tylko nie mów nikomu” Sekielskich przez jednych uważane są za atak na Kościół, przez innych za ukazanie zła i paskudztwa, które tkwi w Kościele. Co pokazuje nam Komasa i jego fałszywy ksiądz Tomasz? - pisze Jarema Piekutowski, Nowa Konfederacja","Film pojawił się w środku ciągle trwającej burzliwej dyskusji o Kościele. „Kler” Smarzowskiego czy „Tylko nie mów nikomu” Sekielskich przez jednych uważane są za atak na Kościół, przez innych za ukazanie zła i paskudztwa, które tkwi w Kościele. Co pokazuje nam Komasa i jego fałszywy ksiądz Tomasz? - pisze Jarema Piekutowski, Nowa Konfederacja Daniel, bohater „Bożego Ciała” Jana Komasy, sprytnie omotał proboszcza małomiasteczkowej parafii i jego gosposię. Podjął rolę fałszywego księdza i pełnił dziwną posługę, łączącą katolicyzm, psychologię i własne doświadczenia z życia – powiedzmy delikatnie: mało świętego.

Film pojawił się w środku ciągle trwającej burzliwej dyskusji o Kościele. „Kler” Smarzowskiego czy „Tylko nie mów nikomu” Sekielskich przez jednych uważane są za atak na Kościół, przez innych za ukazanie zła i paskudztwa, które tkwi w Kościele. Co pokazuje nam Komasa i jego fałszywy ksiądz Tomasz?

Najbardziej konserwatywni wierni zauważą przede wszystkim kłamstwo Daniela i jego zgubne konsekwencje. Daniel działa chaotycznie, w sposób nieprzemyślany. Nie zna dobrze Ewangelii i nauczania Chrystusa, ale próbuje je wdrażać po omacku. Wszystko mu się miesza: Pismo Święte z psychologicznymi ćwiczeniami wyzwalającymi z gniewu, chłopacki luz z próbą wymagania od ludzi moralnych zachowań.

Ci zaś, którzy Kościół najbardziej krytykują, także znajdą w filmie Komasy coś dla siebie: zauważą starego proboszcza-alkoholika, który daje się oszukać Danielowi, zauważą niejasne układy między biznesem, samorządem i Kościołem – dlatego z kolei część konserwatystów może uznać film za atak na Kościół.

Jednak myślę, że wielu polskich katolików, oglądając „księdza Tomasza”, może zatęsknić za tak swobodnym i niekonwencjonalnym kapłanem. Zwłaszcza, gdy są zniechęceni i zirytowani na Kościół, na kler odgradzający się murem od wiernych i okazujący wyższość, na biskupów mieszkających w pełnych przepychu pałacach. Owszem, Daniel skłamał, ale jest szczery i ludzki. Stara się rozmawiać ze wszystkimi, zależy mu na dobru, choć potyka się na każdym kroku. Polacy pragną takich księży, stąd choćby tak ogromna popularność zmarłego ponad trzy lata temu Jana Kaczkowskiego.",Dobro narodziło się z fałszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-michal-m-z-tylawy-ktorego-bronil-stanislaw-piotrowicz-dalej-odprawia-msze/rvrqx2x,"Ksiądz pedofil, którego broniła prokuratura Piotrowicza, dalej odprawia msze","To się nie mieści w głowie! Szokujące ustalenia reporterów ""Czarno na białym"" w głośnej sprawie księdza z Tylawy. Ksiądz skazany za molestowanie dziewczynek wciąż pełni posługę kapłańską! Ale to nie wszystko! Okazuje się, że zasiada także w kapitule dla zasłużonych duchownych.","To się nie mieści w głowie! Szokujące ustalenia reporterów ""Czarno na białym"" w głośnej sprawie księdza z Tylawy. Ksiądz skazany za molestowanie dziewczynek wciąż pełni posługę kapłańską! Ale to nie wszystko! Okazuje się, że zasiada także w kapitule dla zasłużonych duchownych. Ksiądz Michał M. w 2004 r. został skazany za molestowanie sześciu dziewczynek. ""Brał je na kolana, wkładał ręce pod bluzkę i dotykał piersi, wkładał rękę do majtek i dotykał krocza, całował w usta z penetracją językiem jamy ustnej, wkładał palec do pochwy, dotykał nóg powyżej kolan"" - cytowała ustne uzasadnienie wyroku 25 czerwca 2004 r. ""Gazeta Wyborcza"".  - Nie były to działania wypływające z jakichkolwiek przyczyn chorobowych, lecz zachowania dewiacyjne, pedofilne typu zastępczego - mówił sędzia Piotr Wójtowicz. Reporterzy ""Czarno na białym"" zbadali dalsze losy okrytego niesławą duchownego. Okazuje się, że ksiądz-pedofil w dalszym ciągu odprawia msze. Oprócz tego zasiada w brzozowskiej kapitule kolegiackiej, a w Radiu Maryja prowadzi modlitwę różańcową... Jak to możliwe? Michał M. to proboszcz, o którym ówczesny prokurator rejonowy w Krośnie (prokuratura pierwotnie umorzyła sprawę M.), Stanisław Piotrowicz mówił, że ""dzieci spontanicznie przybiegały do niego, obejmowały go"". - On również dzieci przytulał do siebie, głaskał. Zdarzało się tak, że pocałował - relacjonował Piotrowicz w 2001 r., który dziś tłumaczy, że to nie on podejmował decyzję o umorzeniu, ale podległy mu prokurator. Ale nie tylko obecny poseł PiS bronił duchownego... Robiła to też kuria kierowana przez abp. Józefa Michalika. Hierarcha w 2001 r. wysłał do parafian list w obronie Michała M. ""(…) konfratrzy i parafianie, którzy znają lepiej środowisko niż wrogie Kościołowi i depczące prawdę gazety lub osoby, nie stracą zaufania do swego proboszcza, ale okażą mu bliskość przez gorliwą modlitwę"" – napisał wtedy. - Dla mnie to jest potwór, to jest człowiek, który nigdy nie powinien pracować z dziećmi. On szukał ofiar, on szukał cały czas ofiar. Brał na kolana, ściskał, aż się trząsł. Tak mocno przytulał, że aż się trząsł. Aż mu się kolor skóry zmieniał - opowiada w ""Czarno na białym"" jedna z kobiet, która zeznawała w sprawie księdza z Tylawy. Ksiądz o dziewczynkach: Bywały u mnie, czasem się tam pomogłem umyć Reporterzy programu dotarli do duchownego, który nigdy nie odwołał się od wyroku. Ten nie widzi w swoim postępowaniu nic złego. - Nieraz jak odwoziłem, to się zdarzało, że ktoś tam dzióba dał na pożegnanie. No cóż, no ludzka rzecz, normalnie - opowiada ksiądz Michał. – Trafiło, że i w usta - dodaje. Kapłan kąpał małe parafianki. Jak dziś o tym mówi? - Ja z dziećmi byłem bardzo na stopie takiej przyjacielskiej, a nie takie głupoty przecież. Bywały u mnie, czasem się tam pomogłem umyć - powiedział ksiądz. – Ja po rodzinnemu podchodziłem zawsze do parafian od początku - dodał.  Ksiądz Michał M. w dalszym ciągu odprawia msze, oprócz tego zasiada w brzozowskiej kapitule kolegiackiej. Mogą w niej zasiadać ""tylko kapłani odznaczający się (...) prawością życia i ci, którzy wykazali się wcześniej chwalebnym posługiwaniem w Archidiecezji"". Co tydzień prowadzi też różaniec w Radiu Maryja. Władze Radia Maryja i Telewizji Trwam zapytane, czy nie przeszkadza im przeszłość księdza, do tej pory nie odpowiedziały.  Jak przypominają reporterzy ""Czarno na białym"", w świetle prawa świeckiego wyrok uległ zatarciu, ale w świetle wytycznych kościelnych Jana Pawła II z 2001 r. osoba o takiej przeszłości powinna zostać na stałe zwolniona z posługi kościelnej, bądź wykluczona ze stanu duchownego. ""Nie będzie mógł odprawiać publicznie Mszy świętej i udzielać sakramentów. Otrzyma polecenie, by nie nosić stroju duchownego i nie przedstawiać się jako kapłan"" - zapisano w instrukcji. O to, dlaczego skazany za pedofilię Michał M. dalej jest księdzem reporterzy zapytali abp. Józefa Michalika, ówczesnego metropolitę przemyskiego i przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski do 2014 r., ale odpowiedzi nie uzyskali. (Źródło: TVN24) Na domu ks. Cybuli regularnie pojawiał się napis „PEDOFIL”. Pochowano go z honorami","Ksiądz-pedofil, którego bronił Piotrowicz, dalej odprawia msze",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/w-katowicach-powstanie-szkola-dla-egzorcystow/ctsgvbk,W Katowicach powstanie szkoła dla egzorcystów,"W Katowicach powstanie specjalny ośrodek, w którym będą kształceni przyszli egzorcyści. Ma on mieć na celu podniesienie kwalifikacji duchownych, którzy zajmują się tzw. opętaniami, między innymi o wiedzę z zakresu psychologii. Jednocześnie ma to zapobiec odchodzeniu wiernych do wspólnot bardziej spirytualistycznych. Tak przynajmniej uważa Jarosław Makowski, który przybliża temat na łamach Newsweeka.","W Katowicach powstanie specjalny ośrodek, w którym będą kształceni przyszli egzorcyści. Ma on mieć na celu podniesienie kwalifikacji duchownych, którzy zajmują się tzw. opętaniami, między innymi o wiedzę z zakresu psychologii. Jednocześnie ma to zapobiec odchodzeniu wiernych do wspólnot bardziej spirytualistycznych. Tak przynajmniej uważa Jarosław Makowski, który przybliża temat na łamach Newsweeka. W Katowicach będą szkolić egzorcystów - ta wiadomość zelektryzowała wiele osób. Jedni podchodzili do tego sceptycznie, drudzy z zapałem, a jeszcze inni postanowili sprawdzić, co kryje się za taką decyzją kościelnych hierarchów. Wśród nich znalazł się Jarosław Makowski, który wziął temat na tapet, a następnie przedstawił go na łamach Newsweeka (oryginalny artykuł znajdziecie TUTAJ).  Jego zdaniem za nowym pomysłem duchownych przemawia kilka argumentów. Nieuregulowanie tego, kto może być egzorcystą, wpływa na pojawianie się samozwańczych pogromców demonów, którzy na siłę doszukują się przejawów szatańskiej działalności w rzeczach, które nie mają z tym wiele wspólnego, jak chociażby w książkach o Harrym Potterze. Innymi problemami Kościoła są - zdaniem Makowskiego - wzrost popularności spotkań z afrykańskimi duchownymi (którzy twierdzą, iż uwalniają ludzi od złych duchów) i rozkwit  religijności opartej na spirytualizmie. Szczególnie to drugie odciąga wiernych od Kościoła, kierując ich np. do wspólnot zielonoświątkowych. Jest też argument, który może ucieszyć sceptyków i osoby niewierzące. Otóż szkolenia zwiększą wiedzę egzorcystów, dzięki czemu będą potrafili zauważyć, że mają do czynienia z osobą chorą. To zaś pozwoli skierować te osoby do konkretnych specjalistów (np. z dziedziny psychologii czy psychiatrii), miast poddawać je egzorcyzmom. Ważnym jest, by egzorcyści potrafili dać dojść do głosu nauce, a nie tylko opierali się na religijnych przesłankach.",W Katowicach powstanie szkoła dla egzorcystów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zaginiecie-dawida-zukowskiego-ostatnie-chwile-pawla-z/wjcs6mc,Tak wyglądały ostatnie chwile ojca Dawidka. Znalazł słup i czekał,"Ojciec Dawida Żukowskiego zginął w tragicznych okolicznościach. 10 lipca, przed godziną 21 popełnił samobójstwo. Nie wiadomo, co stało się z jego 5-letnim synem. Trasa, którą pokonał Paweł Ż. przed śmiercią została „rozbita przez policję na minuty”. Funkcjonariusze szukają chłopca w miejscach, w których mógł opuścić samochód ojca. Tymczasem prokuratura opisała, jak wyglądały ostatnie chwile życia 32-latka.","Ojciec Dawida Żukowskiego zginął w tragicznych okolicznościach. 10 lipca, przed godziną 21 popełnił samobójstwo. Nie wiadomo, co stało się z jego 5-letnim synem. Trasa, którą pokonał Paweł Ż. przed śmiercią została „rozbita przez policję na minuty”. Funkcjonariusze szukają chłopca w miejscach, w których mógł opuścić samochód ojca. Tymczasem prokuratura opisała, jak wyglądały ostatnie chwile życia 32-latka. 10 lipca około godziny 17 sąsiadka widziała Pawła Ż. i jego syna Dawida Żukowskiego, gdy odbierał 5-latka z domu rodziców w Grodzisku Mazowieckim. Z nagrań monitoringu, którymi dysponuje policja wynika, że 32-latek o godzinie 17:28 wyruszył w stronę Warszawy, gdzie na Dawidka czekała jego matka. Paweł Ż. nie dotarł jednak do stolicy. Po drodze mężczyzna mógł zatrzymać się w pobliżu lotniska Okęcie, bardzo możliwe, że oglądali z Dawidem startujące samoloty. Tam jak dowiedzieli się reporterzy UWAGI! TVN, po raz pierwszy wyłączył telefon, a po jakimś czasie zawrócił w stronę Grodziska. Dwie godziny później był już w mieście. Wszystko wskazuje na to, że Dawida nie było już w samochodzie. Przed godziną 19 Paweł Ż. wysłał do żony SMS-a, którego treść sugerowała, że „nie zobaczy syna”. Małżonkowie od miesiąca byli w separacji. 32-latek miał stosować wobec partnerki przemoc, o czym jej pełnomocnik poinformował prokuraturę, a ta policję. Doniesienie w tej sprawie, stróże prawa otrzymali dzień przed śmiercią Pawła Ż. – informowało RMF24. Fakt24 ustalił natomiast, że rodzina sprawiała wrażenie wycofanej. Paweł Ż. zaparkował swoją skodę fabię na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim. Następnie jak wynika z materiału UWAGI! TVN, poszedł do kościoła, by się pomodlić. Stamtąd pieszo skierował się w rejon dworca kolejowego w Grodzisku Mazowieckim. Ostatnie chwile mężczyzny opisali śledczy. – Z informacji, które posiadamy wynika, że mężczyzna stał za słupem, który znajduje się w okolicy torowiska, a gdy zobaczył nadjeżdżający pociąg, rzucił się pod niego – powiedział Fakt24 Łukasz Łapczyński rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej.  O zaginięciu Dawida Żukowskiego policja dowiedziała się około północy, dwie godziny później znaleziono samochód jego ojca – szarą skodę fabię o nr rejestracyjnym WGM 01K9. Chłopca nie było w środku. Od tamtego momentu policja prowadzi nieprzerwane poszukiwania 5-latka. Funkcjonariusze, strażacy i żołnierze WOT przeczesali ponad 4 tys. hektarów. Sprawdzona została m.in. trasa, która prowadzi od miejsca pozostawienia samochodu do wysokości A2 oraz teren przynależący do autostrady.  Policja prosi wszystkie osoby, które posiadają informacje mogące pomóc w odnalezienie chłopca o pozostawienie ich pod numerem telefonu 22 755 60 10 (-11,-12,-13). Można również kontaktować się z najbliższą jednostką policji lub dyspozytorem numeru 112. Wiadomości można pozostawiać anonimowo. Stróże prawa ponowiły również apel do kierowców, którzy 10 lipca między godziną 17 a 21 poruszali się na odcinku Grodzisk-Warszawa Okęcie, bądź w samym Grodzisku o przejrzenie nagrań z kamer samochodowych.  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Zaginięcie Dawidka. Na ubraniu ojca znaleziono krew chłopca. Wiemy, co było w aucie",Zaginięcie Dawida Żukowskiego,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/targowica-powieszeni-za-zdrade-polski/hnty1rx,Targowica! Powieszeni za zdradę Polski,"225 lat temu, 9 maja 1794 r., stracono przywódców konfederacji targowickiej. Na Rynku Starego Miasta w Warszawie, przed nieistniejącym dziś ratuszem, wzniesiono trzy szubienice. Zawiśli na nich hetman wielki koronny Piotr Ożarowski, marszałek Rady Nieustającej Józef Ankwicz i hetman polny litewski Józef Zabiełło. Czwartego skazanego, biskupa inflanckiego Józefa Kazimierza Kossakowskiego, powieszono przed kościołem św. Anny. Wcześniej pozbawiając go święceń kapłańskich.","225 lat temu, 9 maja 1794 r., stracono przywódców konfederacji targowickiej. Na Rynku Starego Miasta w Warszawie, przed nieistniejącym dziś ratuszem, wzniesiono trzy szubienice. Zawiśli na nich hetman wielki koronny Piotr Ożarowski, marszałek Rady Nieustającej Józef Ankwicz i hetman polny litewski Józef Zabiełło. Czwartego skazanego, biskupa inflanckiego Józefa Kazimierza Kossakowskiego, powieszono przed kościołem św. Anny. Wcześniej pozbawiając go święceń kapłańskich. Pierwszy wszedł na szafot Piotr Ożarowski. Dokumenty znalezione w ambasadzie rosyjskiej nie pozostawiały cienia wątpliwości, że od dawna jest płatnym agentem sąsiada ze wschodu. Za swe usługi  pobierał dwa tysiące dukatów rocznie. Usłyszawszy wyrok śmierci, hetman poczuł się tak słabo, że na miejsce kaźni trzeba go było zanieść na krześle. Razem z nim został też powieszony. Konającemu z ust wysunęła się sztuczna szczęka, przez co wyglądał, jakby się uśmiechał.     Następny skazaniec, Zabiełło, błagał o litość. Całował katów po nogach i przekonywał, że do zdrady namówiła go małżonka, więc to ona powinna zostać stracona. Tylko Ankwicz w ostatnich chwilach życia potrafił zachować się jak mężczyzna. Przed sądem przyznał się do wszystkiego i uznał wyrok za sprawiedliwy. Zdrajcą był od niedawna. Wcześniej, jako dyplomata, służył Polsce najlepiej jak umiał. Zgubiła go skłonność do hazardu. Rosjanie spłacili jego długi karciane i zrobili marszałkiem sejmu rozbiorowego. To z ust Ankwicza wyszło haniebne zdanie: „milczenie uważa się za znak zgody”, którym skwitował milczący opór izby przeciwko wnioskowi o zgodę na rozbiór Polski. Kossakowski prowadzony na szafot krzyczał, że na śmierć bardziej od niego zasłużyli bracia Poniatowscy: król i prymas. Jego własnego brata Szymona już dwa tygodnie wcześniej stracono w Wilnie. Młodszy Kossakowski, bezprawnie tytułujący się hetmanem, wręcz chlubił się swoim zaprzaństwem. Pokazywał się publicznie w mundurze rosyjskiego generała. Powieszono go jednak w szlafroku, który miał na sobie w chwili aresztowania. Tak rozprawiała się ze zdrajcami ginąca szlachecka Rzeczpospolita. Za późno i na próżno. Ludzi podobnych do Zabiełły i Ożarowskiego było bowiem w historii Polski wielu. Za swe czyny nie ponieśli żadnej kary. Droga wiodąca do Targowicy została przetarta już w czasach potopu. Podkanclerzy koronny Hieronim Radziejowski, który namawiał Szwedów do ataku na Polskę i towarzysząc najeźdźcom namawiał rodaków do zdrady, pogodził się potem z królem i odzyskał majątki. W XVIII w. pobieranie pensji od obcych dworów i wzywanie ich wojsk na pomoc było już normą. Poniatowski zaraz po koronacji wziął od ambasadora rosyjskiego 100 tysięcy dukatów na pierwsze potrzeby. Gdy wybuchło powstanie, król najadł się tylko strachu. Warszawscy mściciele okazali się mniej krwiożerczy od paryskich, a bezpieczeństwo gwarantował mu sam naczelnik Kościuszko.    Targowiczanie mieli się za patriotów. Seweryn Rzewuski w 1767 r. publicznie podeptał list ambasadora Rosji i jako jeden z przywódców opozycji został wywieziony do Kaługi. Po 5 latach wrócił odmieniony. Nawet Katarzyna była zdziwiona, że o „przywrócenie wolności” Polakom błaga ją... zesłaniec. Wszyscy przystępujący do Targowicy złożyli przysięgę: „Na oderwanie najmniejszej części kraju pozwalać nie będę”. Potocki, Branicki i Rzewuski zgrzeszyli pychą i brakiem wyobraźni. Sądzili, że rosyjski niedźwiedź odda im władzę, a sam wróci do domu. Dla carycy byli jednak tylko narzędziem, które posłużyło do przywrócenia kontroli nad Polską. Na wieść o negocjacjach rozbiorowych Branicki zrzekł się hetmańskiej buławy, tłumacząc, że „nie chce imienia swego spodlić”. Rzewuski zasypywał kraj papierowymi protestami. Potocki ruszył upomnieć się o los ojczyzny u samej Katarzyny. Caryca Rosji odprawiła go słowami: „twoja ojczyzna jest tutaj”. Stanisław August Poniatowski (król Polski w latach 1764–1795) lubił się portretować w stroju Henryka IV – władcy Francji, który zakończył wojnę domową i położył podwaliny pod potęgę swojego kraju. Polski król przeciwnie... Posadzony na tronie na życzenie rosyjskiej carycy wywołał wojnę domową i doprowadził do zagłady państwa. W liście do paryskiej przyjaciółki narzekał, że jego rodacy są jak duże dzieci, które trzeba cierpliwie oświecać, bo na razie same sobie szkodzą. Innym razem porównywał Polskę z głupią i kłótliwą Ksantypą, żoną filozofa Sokratesa. W krytycznych momentach królowi zawsze brakowało godności i odwagi. Płaszczył się nawet przed rosyjskimi ambasadorami. Bojąc się utraty korony, pomagał likwidować dzieło Konstytucji 3 maja, której był współautorem. A potem i tak koronę stracił i zamiast niej przywdział kapelusz. Zmarł w Rosji w roku 1798.",Targowica! Powieszeni za zdradę Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-kosciola-w-frednowach-pod-ilawa-runela-iglica-jak-w-katedrze-notre-dame/gjpgxm5,Pożar kościoła koło Iławy. Płonął jak katedra Notre Dame,"Pożar kościoła we Frednowach koło Iławy (woj. warmińsko-mazurskie). W niedzielę nad ranem wieża świątyni stanęła w płomieniach. W ciągu kilkunastu minut drewniana iglica zwieńczająca wieżę runęła na dach kościoła. Widok ten przywołał na myśl pożar katedry Notre Dame w Paryżu. Strażacy już wiedzą, co mogło doprowadzić do pożaru.","Pożar kościoła we Frednowach koło Iławy (woj. warmińsko-mazurskie). W niedzielę nad ranem wieża świątyni stanęła w płomieniach. W ciągu kilkunastu minut drewniana iglica zwieńczająca wieżę runęła na dach kościoła. Widok ten przywołał na myśl pożar katedry Notre Dame w Paryżu. Strażacy już wiedzą, co mogło doprowadzić do pożaru. Pożar zabytkowego kościoła we wsi Frednowy niedaleko Iławy. W niedzielę wczesnym rankiem, po godzinie 4, wieża kościoła p.w.  Trójcy Przenajświętszej stanęła w płomieniach. W ciągu kilkunastu minut iglica runęła na dach świątyni. Widok ten przywołał na myśl pożar katedry Notre Dame. Przerażający moment nagrali świadkowie, którzy opublikowali nagranie na portalu infoilawa.pl. - Iglica runęła na dach, na szczęście nie spowodowała pożaru dachu, udało nam się szybko opanować sytuację - powiedział Krzysztof Rutkowski, oficer prasowy straży pożarnej w Iławie. Jak się okazało, powodem pożaru był uderzenie w murowaną wieżę kościoła zwieńczoną drewnianą iglicą pioruna. - W czasie pożaru, w uzgodnieniu z proboszczem, strażacy wynieśli też ruchome elementy wyposażenia świątyni. Na szczęście pożar się nie rozprzestrzenił - zaznaczył Rutkowski. Pożar strawił drewniane schody wieży, ale zamocowany tam dzwon nadal wisi. W niedzielę rano strażacy rozpoczęli ściąganie spalonej iglicy z dachu kościoła. W wyniku pożaru nikt nie ucierpiał. Trwa szacowanie strat. Najprawdopodobniej wnętrze świątyni nie ucierpiało. W nocy z soboty na niedzielę przez województwo warmińsko-mazurskie przechodziły gwałtowne burze. Straż interweniowała ponad 200 razy. Wtedy też piorun uderzył w zabytkową świątynię, którą zbudowano w latach 1754-1768.",Pożar kościoła koło Iławy. Płonął jak katedra Notre Dame,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/m-jak-milosc-w-tvp-2-slub-kisielowej-z-zakiem-dzien-przed-pan-mlody-trafi-za-kratki/y63pp8y,"Ślub w „M jak miłość"". Wyzwie pana młodego od pijaków, a potem będzie jeszcze gorzej...","W odcinkach 1470-1471 „M jak miłość"", które TVP 2 wyemituje w dniach 18-19 listopada Kisielowa (Małgorzata Rożniatowska) i Żak (Krzysztof Tyniec) staną wreszcie na ślubnym kobiercu. Okaże się jednak, że uroczystość wisiała przez chwilę na włosku i w ogóle mogło do niej nie dojść. Wszystko przez oryginalny pomysł pana młodego, który w przeddzień ceremonii trafi do... aresztu! Co przeskrobie?","W odcinkach 1470-1471 „M jak miłość"", które TVP 2 wyemituje w dniach 18-19 listopada Kisielowa (Małgorzata Rożniatowska) i Żak (Krzysztof Tyniec) staną wreszcie na ślubnym kobiercu. Okaże się jednak, że uroczystość wisiała przez chwilę na włosku i w ogóle mogło do niej nie dojść. Wszystko przez oryginalny pomysł pana młodego, który w przeddzień ceremonii trafi do... aresztu! Co przeskrobie? W „M jak miłość"" Kisielowa długo musiała czekać, by wziąć „pod pantofel"" Żaka. W przeddzień ślubu wybranek złoży Staszkowi (Sławomir Holland) i Jankowi (Tomas Kollarik) niecodzienną propozycję. Poprosi policjantów ukryje się w areszcie przed narzeczoną – po nocy spędzonej w barze, w którym nie będzie się oszczędzał! – Gdyby pani Zosia dowiedziała się, że pan tak dzień przed ślubem zabalował, byłoby po panu… Zbieraliśmy pana z pobocza drogi – usłyszy od funkcjonariuszy. W „M jak miłość"" Kisielowa ukochanego jednak wytropi i postanowi załatwić sprawę po swojemu. – Piłeś! Poznaję po oczach... Są mętne i fałszywe... tak jak cała ta zakichana policja, która zwyczajnie cię kryje – zacznie obsztorcowywać mężczyznę, który już za chwilę zostanie jej mężem. – Posłuchaj, urżnąłeś się dzień przed naszym ślubem! I są tylko dwie możliwości... albo zrobiłeś to z radości, albo z rozpaczy. Potem w „M jak miłość"" w dniu ślubu, po przyjeździe do kościoła, panna młoda wpadnie nagle w panikę i… zamknie się w zakrystii.– Jak teraz powiem: „tak”, to… koniec, klamka zapadnie, umarł w butach! I już nie będzie odwrotu, bo ja rozwodów nie uznaję – stwierdzi. Sonia (Barbara Wypych) od razu zacznie ciotkę dopingować: „O kobietach w naszej rodzinie można powiedzieć wszystko, tylko nie to, że są tchórzami"". A po chwili dziewczynę poprze też Barbara (Teresa Lipowska) w „M jak miłość"". – Sonia ma rację, wyjdź i staw temu czoła... To tylko ślub, dasz radę... I spokojnie, nie będzie żadnego rozwodu! Jestem o tym przekonana – przyzna. W trakcie ceremonii w „M jak miłość"" dojdzie do jeszcze jednej nieprzewidzianej sytuacji. Do świątyni wejdzie nagle jedna z „przyjaciółek” Żaka (Anna Górska) i zgłosi ślubne weto! – Ja się nie zgadzam! Robert obiecał, że ożeni się ze mną– krzyknie. Co na to kisielowa? Dramat Izy w „M jak miłość"". Na problemy psychicznie Olek przepisze jej leki!","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/hellboy-burza-i-paska-piekielna-narzeczona-tom-6-recenzja/0g6rpfv,Co łączy kobietę spaloną w Reszlu z chłopcem uratowanym w Afryce?,"Barbara Zdunk pochodziła z okolic Bartoszyc. Była córką pastucha i rodzinny dom opuściła w wieku zaledwie 9 lat. Pracowała w polu u różnych gospodarzy. W wieku 17 lat zakochała się w żołnierzu, ale nie wyszła za niego. Miała chyba jednak jakąś słabość do munduru, bo jej następny kochanek też był żołdakiem. Wyszła za niego i rozwiodła się prawie od razu. Po mężu zostało jej tylko nazwisko - Sdunk (dziś pisane jako Zdunk). I to pod tym nazwiskiem skazano ją na śmierć. Co łączy ją z chłopcem uratowanym trzy lata temu w Afryce?","Barbara Zdunk pochodziła z okolic Bartoszyc. Była córką pastucha i rodzinny dom opuściła w wieku zaledwie 9 lat. Pracowała w polu u różnych gospodarzy. W wieku 17 lat zakochała się w żołnierzu, ale nie wyszła za niego. Miała chyba jednak jakąś słabość do munduru, bo jej następny kochanek też był żołdakiem. Wyszła za niego i rozwiodła się prawie od razu. Po mężu zostało jej tylko nazwisko - Sdunk (dziś pisane jako Zdunk). I to pod tym nazwiskiem skazano ją na śmierć. Co łączy ją z chłopcem uratowanym trzy lata temu w Afryce? Barbara miała romans za romansem i wiele nieślubnych dziec. Mimo że się starzała, jej kochankowie byli coraz młodsi. Jednym z nich był 22-letni parobek Jakob Auster, od którego była starsza o 16 lat. Mężczyzna nie chciał się z nią związać na stałe. Zdunk w rozpaczy miała podpalić dom, w którym parobek nocował. Czy rzeczywiście to zrobiła? Tego nikt nie wie. Ale to właśnie ją oskarżono o to, że podpaliła budynek... czarami! Pożar w Reszlu wybuchł w nocy z 16 na 17 września 1807 roku. Zdunk została złapana i skazana przez miejski sąd za użycie czarów do podłożenia ognia. Możliwe jednak, że to nie ona podpaliła budynek, tylko grasujący w okolicy żołnierze napoleońscy. W każdym razie ich nie złapano, a ją tak. Króla Fryderyk Wilhelm III Pruski wyrok zatwierdził, chociaż istniało domniemanie, że Zdunk była opóźniona umysłowo. Świadczyły o tym jej liczne romanse. Kobieta była po prostu wykorzystywana seksualnie przez kolejnych niewyżytych mężczyzn i nie potrafiła im się przeciwstawić. Na wyrok i apelację czekała cztery lata. W tym czasie była miejską prostytutką - strażnicy z aresztu zmuszali ją do nierządu z zacnymi obywatelami Reszla. W więzieniu urodziła dwoje dzieci. Zabito ją 21 sierpnia 1811. Przed spaleniem na stosie została uduszona przez kata, by oszczędzić jej cierpienia. Nie powiedziano jednak o tym gapiom, którzy licznie przybyli na jej egzekucję, bo nie chciano zepsuć im widowiska. Barbara była ostatnią kobietą spaloną na stosie za czary zarówno na obecnych polskich ziemiach, jak i w Europie. Zginęła, bo była kozłem ofiarnym. W Reszlu nikt jej nie lubił i nie kochał. Za to, jako kobieta rozwiązła, była powszechnie pogardzana przez mężczyzn i znienawidzona przez kobiety. Idealnie nadawała się do zwalenia na nią winy za pożar i do bycia ofiarą. Co łączy kobietę z Reszla z chłopcem uratowanym w 2016 roku w Afryce? Tak naprawdę początki tej historii sięgają dużo głębiej niż do roku 1807 roku. Jest ona konsekwencją jeszcze wcześniejszych wydarzeń i tego, co działo się w Europie przez cały wiek XV, XVII i XVII. To wtedy ludźmi owładnęło religijne szaleństwo i pod wpływem kościelnych przywódców rozpoczęły się polowania na czarownice, czarnoksiężników, strzygi i wampiry. Coś, co dziś wydaje nam się absurdalne, wtedy kończyło się najprawdziwszymi procesami o czary i kontakty z diabłem. Katowano zupełnie niewinnych ludzi, torturowano ich i palono na stosach w imię obrony wiary. W podobnych procesach w Europie zginęło około 35 tys. ludzi! Często zostali oni pomówieni przez złych, głupich lub chciwych sąsiadów. W Polsce- teoretycznie kraju religijnej tolerancji- stosy także płonęły w najlepsze. To właśnie w Reszlu spalono ostatnią kobietę posądzoną o czary. Co łączy ją z chłopcem o imieniu Hope uratowanym w 2016 roku w Afryce? O tym czytaj poniżej... Od wieków ludzie usiłowali wytłumaczyć sobie, dlaczego świat wygląda tak, a nie inaczej. W dawnych czasach nie bazowali jednak na nauce, a głównie na wierze. To dzięki niej tłumaczyli sobie takie zjawiska jak opady deszczu i suszę, chorobę i ozdrowienie, narodziny i śmierć. Bardzo często uważali, że różne sytuacje, które przydarzają się im w życiu, to nagrody lub kary zsyłane przez Boga. Jego imię nie jest tu ważne. W wielu religiach obserwowano bowiem podobne sposoby opisywania świata. Zastanawiano się też nad rolą dobra i zła w życiu człowieka. A zwłaszcza nad tym, jak wyjaśnić to, że dobrzy ludzie, mimo życia zgodnie z boskimi przykazaniami, żyją w nędzy.  Okrutna prawda i prosta odpowiedź (bo są gnębieni i wykorzystywani przez bogatszych i sprytniejszych od nich) na pewno nie była na rękę elitom. I, między innymi dlatego, pojawiły się kozły ofiarne - ludzie, którzy musieli ponieść winę za to, że świat nie jest miejscem przyjaznym dla wszystkich. Tłum szybko zaczął wierzyć, że cierpi przez złych sąsiadów, którzy służą nieczystym siłom. Dlatego złych zaczęto tropić. Ofiarami takich nagonek i pogromów najczęściej padali słabi i żyjący na uboczu biedacy. Bardzo często byli to włóczędzy a jeszcze częściej samotne kobiety.  Bardzo rzadko wrogiem szalejących ""obrońców wiary"" padały rodziny ze stanów wyższych. A jeszcze rzadziej skazywano za czary kogoś bardzo bogatego. Ale i to się zdarzało. W tym przypadku powodem oskarżeń często była ludzka zawiść. Ktoś chciał przejąć czyjś dom lub majątek, nie dopuścić, by wdowa dostała spadek po mężu... ten stawiał wrogowi zarzut paktu z diabłem. Nie było bowiem okrutniejszego sposobu na zniszczenie komuś życia, niż oskarżenie go o czary.  Co gorsza, ojcowie Kościoła akceptowali ten proceder. Mało tego, niektórzy brali w nim czynny udział. Dzięki niemu mogli bowiem pozbywać się politycznych i religijnych wrogów. Zastraszać ludzi. Rządzić nimi i utrzymywać względny porządek. Ten mechanizm znany jest zresztą do dziś. Wystarczy pokazać ludziom jakiegoś urojonego wroga i wmówić im, że zagraża ich wygodzie, by rzucili się na niego i zapomnieli o pretensjach, jakie mają do władzy.  W Europie najwięcej prześladowań i procesów czarownic odbyło w latach 1570–1630. Towarzyszyło im pojawienie się nowych odłamów chrześcijaństwa i powszechne nawoływanie do walki z szatanem.  Szaleństwo ogarniało coraz to nowe rejony kontynentu. Palono ludzi za rzekome modlitwy wznoszone do diabła, za udział w sabatach czarownic, za uprawianie seksu z nocnymi marami czy za latanie na miotłach. Nieszczęśników oskarżano o kanibalizm, picie ludzkiej krwi, rzucanie uroków na ludzi, zwierzęta i plony.  Czarownice oskarżano o sprowadzanie chorób, wywoływanie impotencji u mężczyzn, doprowadzanie do poronień i niepłodności u kobiet, sprowadzanie gradobicia, odbieranie krowom mleka i dziesiątki innych urojonych przewin. Zielone światło do skazywania ludzi na śmierć dał w połowie XV wieku sam papież Mikołaj V. To on w liście do Hugunesa Lenoira, inkwizytora Francji, przyznał mu prawo sądzenia ludzi za czary, nawet jeśli nie mieli oni żadnego związku z głoszeniem herezji. Wcześniej kobiety oskarżane o magię po prostu wypędzano z wioski. Inkwizytor miał o wiele większe prawo. Mógł takie kobiety skazać na śmierć lub zamęczyć podczas tortur. Czarownice i czarowników rozpoznawano na podstawie ""literatury"". W 1486 roku wydano ""Młot na czarownice"" autorstwa Heinricha Kramera i Jakoba Sprengera - dwóch mizoginów, którzy nienawidzili kobiet. Ich zdaniem to właśnie one parały się czarami, bo słabiej wierzyły w Boga, i ze swej natur były bardziej podatne na wpływ zła od mężczyzn. Były to oczywiście bardzo szkodliwe i nieprawdziwe wymysły, które wkrótce tysiące kobiet zaprowadziły na stos. W książce znalazły się prawdziwe herezje. Nikt jednak nie zwrócił na nie uwagi i ""Młot..."" stał się podręcznikiem inkwizytorów i łowców czarownic. Pisano w nim, że ""wiara w istnienie czarownic jest nieodłączną częścią wiary katolickiej"". ""Młot..."" odegrał straszliwą rolę w wielu posądzeniach i procesach o czary. To za jego sprawą częściej oskarżano o magię kobiety. Przyjmuje się, że stosunek posądzeń o czary wynosił 75 proc. kobiet do 25 proc. mężczyzn. Przy czym mężczyzn jeszcze rzadziej skazywano na śmierć. Do polowań na czarownice powołany specjalne zespoły śledczych i... lekarzy. Wierzono bowiem, że cyrulicy mieli moc rozpoznawanie diabelskich zachowań. Kluczowym dowodem w sprawie było jednak przyznanie się oskarżonego do winy.  Oczywiście nikt rozsądny nie zamierzał się przyznawać do wymyślonej winy. Dlatego odbierano mu zdolność rozsądnego myślenia torturami. Umęczeni ludzie, których podtapiano lub przypalano rozżarzonymi prętami, szybko przyznawali się do wszystkiego. Na tym jednak nie koniec. Następnie w toku śledztwa padały pytania o wspólników. Torturowany sypał nimi jak z rękawa, podając nazwiska bliskich znajomych i krewnych. Tych brano następnie na spytki (tortury) i tak pozyskiwano kolejnych podejrzanych.  W chorych umysłach śledczych rodziły się szalone pomysły, takie jak zmuszanie małych dzieci do zeznań przeciwko rodzicom (dzieci uważano za niewinne istoty niezdolne do kłamstwa i grzechu). Wymyślano też próby, z których najbardziej okrutną i głupią była próba wody. Jeśli wrzucona do wody osoba nie szła na dno, była winna czarom. Jeśli utonęła, była niewinna. Martwą wyciągano następnie z wody. Ogółem ""za czary"" skazano na śmierć ok. 35 tysięcy osób. Najwięcej na terenie Cesarstwa (dziś to Niemcy, Niderlandy, Szwajcaria, Lotaryngia, Austria i Czechy), bo od 25 do 30 tys. We Francji około tysiąca osób. W Polsce, na Litwie i Węgrzech oraz w Rosji ok. 2000. W Hiszpanii, Portugalii i Włoszech około tysiąca. W Europie skazanych palono na stosie. W Wielkiej Brytanii i Ameryce wieszano. W ten sposób straciło tam życie ok. 2000 oskarżonych o czary. Procesy za czary to niewyobrażalne ludzkie dramaty. Nic więc dziwnego, że od lat wątek ten pojawia się literaturze i popkulturze. Trudno bowiem o bardziej wyrazisty i przerażający obraz głupoty (nadgorliwych obrońców wiary) i cierpienia (niewinnych ofiar). Jednym z najbardziej znanych filmów na ten temat są ""Czarownice z Salem"" nakręcone na podstawie książki amerykańskiego pisarza Arthura Millera i odnoszące się do prawdziwego procesu, w którym na śmierć skazano 13 kobiet i 7 mężczyzn. Książka Millera stała się symbolem sprzeciwu wobec makkartyzmu. Tym mianem określano polowanie na komunistów- prawdziwych i urojonych - jakie odbyło się w USA w latach 1950-54. Arcyciekawym filmem jest też ""Nie jestem czarownicą"" walijskiej reżyserki Rungano Nyoni, która pochodzi z Zambii. To historia dziewięcioletniej Shuli, która zostaje oskarżona o czary. Wielu osobom może się to wydawać szalone, ale w Afryce wciąż dochodzi do samosądów na czarownicach. Prawdziwą plagą jest tam posądzanie o czary dzieci i ich torturowanie. Jego celem ma być przepędzenie złego ducha, który opętał dziecko. Opisy podobnych zarzutów znalazły się raporcie UNICEF „Dzieci oskarżone o czary”. W Nigerii tylko w stanie Akwa Ibom o „uprawianie czarów” oskarżono tysiące dzieci. Jednym z afrykańskich dzieciaków prawdopodobnie skazanym na śmierć głodową za rzekome czary był chłopiec o imieniu Hope, odnaleziony i uratowany przez wolontariuszkę z Danii w 2016 rok. Jego zdjęcie poznał cały świat: Innym ciekawym medium, które odwołuje się do wątku procesów za czary czy polowań na wampiry, od lat są komiksy Mike Mignoli. Czysto komercyjne produkcje takie jak ""Hellboy"" czy ""B.B.P.O"" naszpikowane są odniesieniami do starych ludowych podań, ale także do prawdziwych historii o polowaniach na ludzi oskarżanych o czary. W komiksach Mignoli duchy skrzywdzonych w przeszłości skazańców wracają, by szukać sprawiedliwości. Do napisania tego tekstu zainspirowało mnie zresztą jedno tylko zdanie z komiksu ""Śpiący i martwi"" z 6. tomu przygód ""Hellboy'a"", w którym bohater Mignoli wspomina m.in. podkrakowską plagę polowań na wampiry. Ich mechanizm był bardzo podobny do polowań na czarownice. Plaga ta miała miejsce pod koniec XVIII w Galicji. Aby ją zatrzymać konieczna była interwencja biskupa Kajetana Sołtyka. Okoliczni mieszkańcy wykopywali z grobów ciała zmarłych, by przebijać je kołkami. Posądzonych o wampiryzm zabijano zresztą tą sama metodą. W opowiadaniu Mignoli, jeden z europejskich wampirów przybywa do USA, by przetrwać tam okres polowań. By przeżyć, musi mieć jednak służących. Atakuje więc trójkę dzieci na zawsze zmieniając ich życie w koszmar. Do stworzenia tej historii rysownik posłużył się kilkoma kalkami z różnych mitów, podań i przerażających historii o prawdziwych polowaniach na wymyślone istoty. Czytając czy oglądając podobne historie właściwie nigdy nie zastanawiamy się nad tym, ile jest w nich fałszu a ile prawdy. Zakładamy bowiem, że od początku do końca są zmyślone. Odkrycie, że ktoś mógł naprawdę wierzyć lub wciąż wierzy w istnienie czarownic czy wampirów, jest naprawdę przerażające, zwłaszcza gdy przypomnimy sobie losy postaci takich jak Barbara Zdunk czy chłopiec o imieniu Hope. Na szczęście on przeżył, ale setki, jeśli nie tysiące jemu podobnych, afrykańskich dzieci, wciąż narażonych jest na śmierć z powodu oskarżeń o czary. ",Hope,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kradziez-mona-lisy-150-ochroniarzy-nie-upilnowalo-obrazu/7d1gckz,Zuchwała kradzież Mony Lisy! Kulisy tej sprawy mogą szokować,"Jest poranek 21 sierpnia 1911 roku. Zaspani paryżanie siorbią kawę i skubią bagietki. Louis  Béroud, mierny malarzyna, jak co dzień przychodzi do Luwru, by z mozołem kopiować portret Mony Lisy, przez Włochów zwanej Giocondą. Zamiast arcydzieła, zastaje pustą ścianę.","Jest poranek 21 sierpnia 1911 roku. Zaspani paryżanie siorbią kawę i skubią bagietki. Louis  Béroud, mierny malarzyna, jak co dzień przychodzi do Luwru, by z mozołem kopiować portret Mony Lisy, przez Włochów zwanej Giocondą. Zamiast arcydzieła, zastaje pustą ścianę. Początkowo sądzi, że płótno zabrano do jednej z licznych muzealnych pracowni. Szybko jednak okazuje się, że obraz Leonarda da Vinci najzwyczajniej w świecie został skradziony. I to bez włamania. Pracowników Luwru przeszedł zimny dreszcz. A gazety następnego dnia nie zostawiły na nich suchej nitki, słusznie twierdząc, że dzieła sztuki są tam marnie chronione. Oraz że tylko ktoś, kto zna dobrze budynek, mógł dokonać tak zuchwałej kradzieży. Dla usprawiedliwienia Francuzów trzeba dodać, że w owym czasie nie złodzieje, lecz wandale byli głównym zagrożeniem dla eksponatów. Sufrażystki, chcąc nagłośnić swoją walkę o prawa wyborcze dla kobiet, rzucały się z nożami i parasolkami na co bardziej znane malowidła. Z tego też powodu Giocondę postanowiono dodatkowo zabezpieczyć szklaną szybą.  W pracach brał udział Vincenzo Peruggia, włoski emigrant. 29-latek najpierw niepostrzeżenie został na noc w muzeum, by rano, równie niepostrzeżenie, ulotnić się ze słynnym dziełem Leonarda, ukrytym pod roboczym fartuchem. Na miejscu zdarzenia pojawiło się niemal sześćdziesięciu funkcjonariuszy, choć głównie po to, by powstrzymać tłumy ciekawskich szturmujące Luwr. Wśród ludzi, którzy podziwiali puste miejsce po portrecie, znajdował się młody, nieznany pisarz Franz Kafka.  Jedynym dowodem znalezionym na miejscu przestępstwa była drewniana rama po obrazie. Zaś jedynym śladem był pozostawiony przez złodzieja odcisk palca. Nic to jednak nie dało, bowiem w owym czasie policja zbierała jedynie odciski palców prawych dłoni. A ten, jak na złość, był z lewej. We Francji zapanowała żałoba. Tylko historycy sztuki nie rozpaczali. Twierdzili, że w Luwrze są znacznie lepsze obrazy.  Minęły niemal trzy lata, zanim Mona Lisa wróciła na swoje miejsce. Dziennikarze snuli fantastyczne teorie na temat miejsca jej pobytu, rabusiów oraz ich zleceniodawców. Niektórzy patrioci podejrzewali, że w aferze maczał palce cesarz Niemiec, którego marzeniem było skompromitowanie Francuzów w świecie.  Apelowano do sumienia tajemniczego złoczyńcy, kusząc wysoką nagrodą (50 tys. franków) w zamian za zwrot dzieła. Peruggia jednak nie pękł i zamiast zwrócić obraz, przechowywał go w swoim paryskim mieszkanku w walizce z podwójnym dnem. Bawiąc w Londynie, sondował jednego z handlarzy dzieł sztuki w sprawie sprzedaży portretu. Anglik uznał, że ma do czynienia z jakimś dowcipnisiem. Dopiero jesienią 1913 r. złodziej zdecydował się wywieźć łup do Włoch. Zaoferował Giocondę znanemu florenckiemu kupcowi dzieł sztuki, przedstawiając się jako „Leonardo”. Ten jednak powiadomił policję i Peruggia trafił do aresztu. Tłumaczył się, że chciał, by dzieło wielkiego rodaka wróciło do ojczyzny, skąd zwędził je Napoleon. Nie była to prawda, bo trzysta lat wcześniej sam malarz podarował obraz królowi Francji, na którego dworze spędził ostatnie lata życia. Peruggia miał kryminalną przeszłość. Próbował kiedyś okraść prostytutkę, lecz ta okazała się silniejsza i sprawiła mu manto. Przed włoskim sądem wypadł jednak nieźle, bo choć o historii miał blade pojęcie, to rodacy bardzo chcieli wierzyć, że działał ze szlachetnych pobudek. Wyrok był łagodny – spędził za kratami tylko siedem miesięcy. Po wyjściu na wolność Vincenzo ożenił się i ustatkował. Wrócił nawet do Francji i nierozpoznany pracował tam jako malarz dekorator. Włosi, zanim oddali portret, pokazali go na wystawach we Florencji, Rzymie i Mediolanie. Gdy Mona Lisa wróciła do Paryża, witano ją niczym głowę państwa. Sensacyjna kradzież uczyniła renesansową damę jeszcze sławniejszą. Gdy zniknęła, handlarze reprodukcji i pocztówek zarobili krocie. Śpiewano o niej piosenki i pisano poematy. Zagadkowy uśmiech Giocondy analizowano w setkach książek i artykułów. Karykaturzyści też mieli używanie. Wkrótce pojawiły się plotki, że odzyskane dzieło to kopia, zaś oryginał zdobi ścianę w rezydencji jakiegoś amerykańskiego milionera.",Ochroniarze nie upilnowali Mona Lisy. Dyrektor zapłacił za to posadą,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-kubacki-wzial-slub-tak-wygladal-pierwszy-taniec/tg8kchn,Tak wyglądał pierwszy taniec Kubackiego. Zobacz FILM ze ślubu,"Dawid Kubacki i Marta Majcher są już po ślubie. Od środy sieć zalewają zdjęcia z ceremonii zaślubin, która odbyła się w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Z każdym dniem przybywa fotografii, a także nagrań. Na jednym z nich został uwieczniony pierwszy taniec młodej pary.","Dawid Kubacki i Marta Majcher są już po ślubie. Od środy sieć zalewają zdjęcia z ceremonii zaślubin, która odbyła się w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Z każdym dniem przybywa fotografii, a także nagrań. Na jednym z nich został uwieczniony pierwszy taniec młodej pary. Marta Majcher i Dawid Kubacki scementowali swój kilkuletni związek. Rok temu zaręczyli się w Egipcie, a w tym roku, w majówkę, zostali małżeństwem. Od czasu zaręczyn, w mediach, było dość cicho o parze. W większości wszyscy skupiali się na sukcesach sportowych Dawida Kubackiego. Być może taka cisza na temat życia prywatnego pary pozwoliła im na spokojną organizację ślubu i wesela. I teraz to właśnie o tym się mówi i pisze. Na zdjęciach, które można znaleźć w sieci widać, jak młodzi są w sobie zakochani. Zobaczyliśmy też, że panna młoda wyglądała skromnie, ale przepięknie. Dzięki fotografiom można też się dowiedzieć, kto zagościł na ślubie i weselu skoczka. Nie zabrakło jego kolegów po fachu, np. Macieja Kota czy Kamila Stocha. Na instagramowym profilu ""polscyskoczkowie"" znalazło się także nagranie z pierwszego tańca Dawida i Marty. Para młoda zatańczyła do piosenki ""Willow"" Jasmine Thompson. Jego wybranka mieszka w Zakopanem, studiowała natomiast w Katowicach na Akademii Wychowania Fizycznego. Marta podobnie jak Dawid kocha sport. Od 2009 do 2015 roku uprawiała szermierkę.",Dawid Kubacki z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poruszajace-wyznanie-benedykta-xvi-teskni-za-ukochana-ojczyzna/l08gqp0,Poruszające wyznanie Benedykt XVI: Jestem starym człowiekiem u kresu życia,"Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim?","Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim? – Sercem będę zawsze związany z Bawarią i wieczorem zawsze polecam nasz kraj Panu Bogu – powiedział Benedykt XVI w rozmowie z niemieckimi mediami. Emerytowany papież ma szczególny sentyment do Bawarii. Urodził się 16 kwietnia 1927 roku małej wiosce Marktl am Inn w Górnej Bawarii, gdzie spędził część swojego życia.



Jak podkreśla jego osobisty sekretarz arcybiskup Georg Gaenswein, Benedykt XVI jest zbyt słaby, żeby wrócić w rodzinne strony. Duchowny w kwietniu skończy 93 lata i ze względu na swoje zdrowie, nie jest w stanie podróżować. – Jestem starym człowiekiem u kresu życia – wyznał emerytowany papież w rozmowie z mediami.

– Często jednak powtarza: mimo wszystko jestem w Bawarii, w swoim sercu wędruję po swojej ojczyźnie. To wędrowanie niezależne od jego sił fizycznych i ograniczeń – mówi abp Gaenswein.

Jego tęsknotę za krajem zastępują mu małe rzeczy. Benedykt XVI szczególnie przepada za słodyczami z Bawarii, a opiekujące się nim zakonnice na początku musiały nauczyć się gotowania po bawarsku.



Sekretarz papieski, arcybiskup Georg Gaenswein Gaenswein zaznaczył ponadto, że Benedykt XVI nigdy nie żałował swojej decyzji o ustąpieniu z papieskiego urzędu. – Była to decyzja poprzedzona długimi i licznymi modlitwami, (...) której nigdy nie żałował. Papież jest ze sobą w pełnej zgodzie – powiedział. Kim jest Benedykt XVI?

Joseph Ratzinger w stan duchowny wstąpił w 1950, a w 1977 roku otrzymał nominację biskupią. W tym samym roku został też kreowany kardynałem. W 2005 roku został wybrany papieżem. Jego pontyfikat trwał 8 lat. 8 lutego 2013 roku Benedykt XVI jako pierwszy od ponad 700 lat papież, dobrowolnie zrezygnował z piastowanego urzędu. 13 marca tego samego roku urząd ten objął jego następca, obecny papież Franciszek. Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?","Poruszające wyznanie byłego papieża. "" Jestem starym człowiekiem u kresu życia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozczarowanie-po-wizycie-abp-charlesa-scicluny/2grm08w,Miał zrobić rewolucję w polskim Kościele. „Uciekł tylnymi drzwiami”,"Wielkie nadzieje i jeszcze większe rozczarowanie! Niestety, wizyta abpa Scicluny, watykańskiego „tropiciela pedofilów”, nie przyniosła przełomu w sytuacji ofiar. Papieski wysłannik stwierdził, że nie zna planów Franciszka wobec Polski ani raportu Fundacji „Nie lękajcie się” o tuszowaniu przestępstw przez biskupów.","Wielkie nadzieje i jeszcze większe rozczarowanie! Niestety, wizyta abpa Scicluny, watykańskiego „tropiciela pedofilów”, nie przyniosła przełomu w sytuacji ofiar. Papieski wysłannik stwierdził, że nie zna planów Franciszka wobec Polski ani raportu Fundacji „Nie lękajcie się” o tuszowaniu przestępstw przez biskupów. Abp Scicluna uczestniczył w piątek w drugim dniu obrad 383. Zebrania Plenarnego Konferencji Episkopatu Polski w Wałbrzychu. Hierarchę zaprosiła Konferencja Episkopatu Polski w czerwcu ubiegłego roku, aby podzielił się wiedzą na temat kwestii wykorzystywania seksualnego małoletnich przez niektórych duchownych i przeprowadził dzień studyjny. Duchowny z Malty poinformował na konferencji prasowej, że na spotkanie został zaproszony już rok temu. I choć widział film braci Sekielskich, to jego wizyta nie ma z związku z tym, co pokazano w „Tylko nie mów nikomu”. – Nie po to tu jestem – oświadczył arcybiskup Scicluna odpowiadając na pytanie, czy po jego wizycie należy się spodziewać dymisji w polskim Episkopacie.  Jak informuje OKO.Press, udzielił jedynie wywiadu Katolickiej Agencji Informacyjnej, na inne media ponoć nie miał czasu. Nie spotkał się także z Fundacją „Nie lękajcie się”, opiekującą się ofiarami kościelnej pedofilii. Podczas konferencji Agata Diduszko-Zyglewska, reprezentująca fundację, zapytała, dlaczego papież nie reaguje na jej raport o tuszowaniu kościelnej pedofilii przez polskich biskupów i czy spotka się z ofiarami, które czekają przed budynkiem. – Nie jestem Stolicą Apostolską, ja tego raportu nie widziałem, na pewno widzieli to inni – przyznał hierarcha. Na pytanie, czy spotka się z ofiarami, stwierdził, że nigdy nie odmówi spotkania z ofiarą, (...) „jednak ofiary nie powinny udawać, że tylko arcybiskup Scicluna może ich wysłuchać”. Tego już było za dużo dla posłanki Joanny Scheuring-Wielgus, członka Rady Fundacji „Nie Lękajcie Się”. „To były najważniejsze trzy pytania i żenująca odpowiedź arcybiskupa. Dodam tylko, że po tym pytaniu arcybiskup nie spotkał się z Markiem Mielewczykiem z Fundacji Nie lękajcie się, bohaterem filmu braci Sekielskich 'Tylko nie mów nikomu', tylko uciekł tylnymi drzwiami, przez kuchnię. Komentarz zbędny. Podajcie dalej” – skomentowała polityk na Facebooku. 60-letni dziś Scicluna to jeden z najbliższych i najbardziej zaufanych współpracowników Franciszka. Papież wyznaczył go do stawienia czoła najcięższym wyzwaniom związanym z papieską politykę ujawniania i karania przestępstw seksualnych katolickiego kleru w skali całego Kościoła. Od zeszłego roku jest drugim, czyli pomocniczym sekretarzem w Kongregacji Nauki Wiary. Jako specjalny wysłannik papieża Franciszka sporządził dla niego w 2018 roku raport na temat pedofilii w Kościele w Chile. Sprawozdanie to było podstawą decyzji, jakie podjął potem papież o wystosowaniu listu do wiernych w tym kraju oraz wezwaniu w maju 2018 roku całego chilijskiego episkopatu. W czasie tego spotkania wszyscy biskupi, łącznie ponad 30, złożyło dymisje na jego ręce. Kilka z nich Franciszek przyjął. Wcześniej z nominacji św. Jana Pawła II maltański dostojnik był promotorem sprawiedliwości, czyli odpowiednikiem prokuratora w Kongregacji Nauki Wiary i w tej roli prowadził dochodzenia kanoniczne w sprawach pedofilii. W lutym abp Scicluna był w komitecie organizacyjnym pierwszego w historii Kościoła, zwołanego przez papieża, watykańskiego szczytu na temat ochrony nieletnich i walki z pedofilią. 9 maja abp Malty przedstawił w Watykanie nowy papieski dokument w formie Motu Proprio ustanawiający normy w sprawie zgłaszania przypadków nadużyć oraz pociągania biskupów do odpowiedzialności. Prezentując dokument „Vos estis lux mundi” powiedział wówczas dziennikarzom: „Nikt w Kościele nie stoi ponad prawem”. ",Arcybiskup Charles Scicluna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-naskoczyla-na-macka-musiala-bo-poparl-parade-rownosci/ktgz9hk,Pawłowicz naskoczyła na młodego aktora. Co się dzieje?!,"Poparcie dla postulatów Parady Równości wyraziło wiele młodych gwiazd, w tym aktor Maciej Musiał, który od wielu lat deklaruje publicznie swoje przywiązanie do katolickich wartości. Postawa gwiazdy serialu „Rodzinka.pl” nie spodobała się Krystynie Pawłowicz. – Katolik infantylny poparł patologie seksualne – stwierdziła posłanka.","Poparcie dla postulatów Parady Równości wyraziło wiele młodych gwiazd, w tym aktor Maciej Musiał, który od wielu lat deklaruje publicznie swoje przywiązanie do katolickich wartości. Postawa gwiazdy serialu „Rodzinka.pl” nie spodobała się Krystynie Pawłowicz. – Katolik infantylny poparł patologie seksualne – stwierdziła posłanka. 8 czerwca ulicami Warszawy przeszła Parada Równości. Wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy ludzi. Maciej Musiał wrzucił do sieci zdjęcie w koszulce z tęczą i podpisał je krótkim „Love is love”. I wtedy się zaczęło! Oburzeni fani zastanawiali się, jak osoba głęboko wierząca, otwarcie mówiąca o swojej wierze może równocześnie popierać związki partnerskie, którym sprzeciwia się Kościół. Aktor postanowił odnieść się do krytycznych komentarzy. „Po prostu napiszę, co czuję. Jest mi smutno. Szalenie przykro. Bo mój ostatni post miał w komunikacie łączyć, a jednak znowu podzielił. Głęboko wierzę, że z perspektywy katolika jest możliwy szacunek, nawet jeśli coś nie zgadza się z nauką Kościoła. Ten szacunek chciałem wyrazić i czuję, że trzeba go wyrażać” – napisał. Jego słowa nie przypadły jednak do gustu posłance PiS Krystynie Pawłowicz, czym nie omieszkała podzielić się na Twitterze. „M.MUSIAŁ, katolik infantylny poparł patologie seksualne. Zbesztany uważa, że >>szacunek jest możliwy, nawet, jeśli coś się nie zgadza z nauką Kościoła<<. Proszę pana, to COŚ to patologia i grzech.NIE zgadza się z nauką Kościoła i na szacunek NIE zasługuje bo to dla Boga >>obrzydlistwo<<” –grzmiała parlamentarzystka. Swoje poparcie dla mniejszości seksualnych wyraziło wiele polskich gwiazd. Oprócz Macieja Musiała, Paradę Równości poparły m.in. Julia Wieniawa i Jessica Mercedes, które uczestniczyły w marszu, a także Maja Ostaszewska, Sarsa, Anja Rubik, Kayah, czy Julia Kuczyńska.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/pies-proboszcza-konal-przed-kosciolem-postepowanie-umorzono/cdwdvy4,Pies proboszcza konał przed kościołem. Postępowanie umorzono,"Nie mógł się podnieść i z trudem oddychał. Był odwodniony i niedożywiony. Jego sierść byłą zlepkiem brudu i licznych pasożytów. Tak wyglądał pies, który konał przed kościołem jednej z podlubelskich parafii. Zwierzę należało do tamtejszego proboszcza. Duchownego oskarżono o znęcanie się nad czworonogiem. Lubelski sąd umorzył jednak postępowanie wobec księdza.","Nie mógł się podnieść i z trudem oddychał. Był odwodniony i niedożywiony. Jego sierść byłą zlepkiem brudu i licznych pasożytów. Tak wyglądał pies, który konał przed kościołem jednej z podlubelskich parafii. Zwierzę należało do tamtejszego proboszcza. Duchownego oskarżono o znęcanie się nad czworonogiem. Lubelski sąd umorzył jednak postępowanie wobec księdza. To było niedzielne, upalne popołudnie w sierpniu 2018 roku. Pod jednym z kościołów w gminie Wojciechów (woj. lubelskie) leżał wycieńczony i chory pies. Zwierzę konało pod świątynią, w której trwało nabożeństwo. Nad czworonogiem nikt się nie litował. W końcu zareagowała młoda dziewczyna, wolontariuszka Fundacji Ex Lege zajmującej się ochroną praw zwierząt. Pracownicy fundacji dowiedzieli się, że pies należał wcześniej do proboszcza tamtejszej parafii. Kiedy duchowny odszedł na emeryturę i wyjechał do Chełma (woj. lubelskie), Atos – bo tak wabi się czworonóg – zaczął błąkać się po wsi. Bezdomnego psa dokarmiali uczniowie i pracownicy pobliskiej szkoły. Poprzedni proboszcz w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" tłumaczył, że nie miał warunków, by zabrać ze sobą zwierzęcia. Psem miał zaopiekować się nowy proboszcz, Marek J. On twierdził z kolei, że nie dostał żadnych wytycznych od właściciela psa i nie poczuwał się do zapewnienia psu jakiejkolwiek opieki. Sprawą porzuconego i chorego Atosa zajął się Sąd Rejonowy Lublin-Zachód. Prokuratura Rejonowa w Opolu Lubelskim zarzuciła Markowi J. znęcanie się nad zwierzęciem. Groziła mu kara do 3 lat pozbawienia wolności. W czwartek, 16 maja, sąd umorzył postępowanie. Pracownicy Fundacji Ex Lege przyznali, że taka decyzja ich zaskoczyła. Czekają na pisemne uzasadnienie, by móc – jako oskarżyciel posiłkowy – złożyć zażalenie.  Mecenas Karol Peret, który występował w imieniu Fundacji, podkreślił podczas rozprawy sądowej – jak cytuje ""Dziennik Wschodni"" – że decyzja u umorzeniu postępowania będzie złym znakiem dla społeczeństwa. – Że można doprowadzić zwierzę do skrajnego wyczerpania i nie ponieść za to konsekwencji – mówił podczas rozprawy sądowej. Zabrany z terenu Atos był w stanie agonalnym. – Postawiliśmy go na nogi i przez 9 miesięcy cieszył się szczęśliwym i godnym życiem na stare lata. Niestety, nasza pomoc przyszła za późno. Atos borykał się z poważnymi zwyrodnieniami kręgosłupa, niedoczynnością tarczycy i niewydolnością wątroby – powiedziała lokalnemu dziennikowi Marta Włosek z Ex Lege. Pies zmarł przed kilkoma dniami.",Pies proboszcza konał przed kościołem. Postępowanie umorzono,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sylwia-juszczak-i-mikolaj-krawczyk-wzieli-slub-i-ochrzcili-dziecko-w-warszawie/sjlcyn5,Podwójna ceremonia Juszczak i Krawczyka. Wzięli ślub kościelny i ochrzcili córeczkę,"Sylwia Juszczak i Mikołaj Krawczyk są małżeństwem od 2017 roku. Sekretny ślub cywilny do samego końca udało im się utrzymać w tajemnicy przed mediami. W 2019 roku ich rodzina powiększyła się. Na świat przyszła ich córeczka. Z poprzednich związków aktorska para ma już czwórkę innych dzieci - Krawczyk bliźniaki, a Juszczak dwóch synów. Teraz przyszedł czas na kolejny ważny krok. Para zdecydowała się zawrzeć małżeństwo przed ołtarzem. W sobotę, 14 września, Sylwia Juszczak i Mikołaj Krawczyk wzięli ślub kościelny. Kameralna uroczystość odbyła się w jednym z kościołów w Warszawie. Przy okazji para ochrzciła także swoją córkę. Zobaczcie zdjęcia z tej ceremonii.","Sylwia Juszczak i Mikołaj Krawczyk są małżeństwem od 2017 roku. Sekretny ślub cywilny do samego końca udało im się utrzymać w tajemnicy przed mediami. W 2019 roku ich rodzina powiększyła się. Na świat przyszła ich córeczka. Z poprzednich związków aktorska para ma już czwórkę innych dzieci - Krawczyk bliźniaki, a Juszczak dwóch synów. Teraz przyszedł czas na kolejny ważny krok. Para zdecydowała się zawrzeć małżeństwo przed ołtarzem. W sobotę, 14 września, Sylwia Juszczak i Mikołaj Krawczyk wzięli ślub kościelny. Kameralna uroczystość odbyła się w jednym z kościołów w Warszawie. Przy okazji para ochrzciła także swoją córkę. Zobaczcie zdjęcia z tej ceremonii.",Sylwia Juszczak i Mikołaj Krawczyk wzięli ślub i ochrzcili dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-tymoteusz-szydlo-blazej-szydlo-z-malzonka-wydali-oswiadczenie/4kbfy84,"Syn Szydło oświadcza: informacje te, a niejednokrotnie plotki...","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?!","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?! Tymoteusz Szydło oraz Błażej Szydło wraz z małżonką, Beatą, wydali oświadczenie. Już jego data może nieco dziwić - 11 września. Dlaczego musiał minąć miesiąc nim media w ogóle się o tym oświadczeniu dowiedziały? Dlaczego dzieci Beaty Szydło posiłkują się prawnikami, gdy chcą coś oznajmić prasie? Ksiądz Tymoteusz Szydło, Błażej Szydło razem z żoną Beatą w specjalnym oświadczeniu proszą zainteresowane media, by uszanowały ich prawo do prywatności i zaprzestali publikowania informacji dotyczących ich życia prywatnego. „Nasze działania stanowią przedmiot komentarzy i ocen dedykowanych m.in. przed internautów, w tym niejednokrotnie w bardzo obraźliwej formie. To wszystko odbija się negatywnie na naszym życiu prywatnym” – napisali w oświadczeniu datowanym na 11 września. Jak podał Onet, to jednak nie wszystko. „Informacje te, a niejednokrotnie także plotki, dotyczą szczegółów m.in. tak doniosłych dla nas wydarzeń jak ślub czy inne ważne uroczystości rodzinne. Powyższym artykułom prasowym niejednokrotnie towarzyszy także publikacja zdjęć z naszym wizerunkiem, na którą nigdy nie wyrażaliśmy zgody"" – zawarli w oświadczeniu Błażej, Tymoteusz i Beata Szydło. Tymoteuszowi Szydło, Błażejowi Szydło i jego żonie Beacie przeszkadza, że „instrumentalnie wykorzystywane jest ich życie prywatne"". Chodzi o wizerunek i dane osobowe, „Chcemy po prostu spokojnie pracować, żyć i nie stanowić zainteresowania dla świata mediów oraz opinii publicznej” – dodali. Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 roku. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Pod koniec czerwca przełożeni księdza Szydło zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny miał zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Jednak okazało się, że nie dotarł do nowej parafii, bo wziął... urlop. W Oświęcimiu ksiądz Szydło miał występować w wyjątkowym charakterze. Proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Msze prowadzone przez syna byłej premier miały być odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich planowano na 8 września br. Ks. Szydło nie przyjechał jednak do Oświęcimia. Co się stało? Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 ocenił, że komunikat kurii jest „fatalny"". Sytuacja jest według niego zaskakująca z dwóch powodów: po pierwsze, dlatego, że urlop ks. Tymoteusza Szydły następuje już po dwóch latach posługi, a po drugie, iż jest on bezterminowy. Duchowny dotąd nie spotkał się z taką formułą.  - Ks. Szydło jest dopiero na początku drogi, a już bierze urlop, to jest przypadek nadzwyczaj rzadki - mówi. Wskazuje, że księża mogą sobie zrobić ""przerwę"" w kapłaństwie po wielu latach pracy, gdy są schorowani albo przemęczeni, mówiąc kolokwialnie ""wypaleni"" czy mają inne problemy związane z pracą. Wówczas mają prawo do tzw. roku sabatystycznego. Podobnie nauczyciele mają prawo do rocznego urlopu na podratowanie zdrowia. - Ale to zawsze jest określone, że chodzi o rok i nie słyszałem, żeby komuś bardzo młodemu takiego urlopu udzielono - mówi ks. Isakowicz-Zaleski.",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/najpierw-obejrzal-potem-zrabowal-inwazja-chciwych-sledzi/f6nxf5x,"Najpierw obejrzał, potem zrabował. Inwazja chciwych śledzi",Szwedów w XVII wieku nazywano „rozbójnikami Europy”. System zorganizowanego rabunku doprowadzili do perfekcji. Polacy jednak lekceważyli sąsiadów zza Bałtyku. Nazywali ich pogardliwie „śledziami”. Uboga Szwecja nie wydawała się groźnym przeciwnikiem dla opływającej w dostatki Rzeczpospolitej. Ta pycha miała drogo kosztować Sarmatów.,"Szwedów w XVII wieku nazywano „rozbójnikami Europy”. System zorganizowanego rabunku doprowadzili do perfekcji. Polacy jednak lekceważyli sąsiadów zza Bałtyku. Nazywali ich pogardliwie „śledziami”. Uboga Szwecja nie wydawała się groźnym przeciwnikiem dla opływającej w dostatki Rzeczpospolitej. Ta pycha miała drogo kosztować Sarmatów. Tradycja mówi o „potopie”, ale dwie armie, które najechały Rzeczpospolitą latem 1655 r., nie były zbyt liczne. 32 tysiące Szwedów i niemieckich najemników wystarczyły jednak, by rzucić Polaków na kolana. Do zasady, że wojsko należy utrzymywać kosztem podbitego kraju, potomkowie wikingów dorzucili drugą: wojna musi wzbogacić państwo. Na zdobyte miasta nakładali kontrybucje. Kraków wyceniono na astronomiczną kwotę 600 tysięcy złotych,uboższą Warszawę – na 240 tysięcy. Płacić musiał Kościół, cechy rzemieślnicze, właściciele domów i dworów. Najeźdźcy domagali się ponadto darmowego noclegu, wiktu i opierunku. Kiedy nie dostawali pieniędzy w terminie, urządzali rewizje i konfiskowali wszystko, co im w ręce wpadło. Najchętniej – biżuterię, kościelne wota i naczynia liturgiczne, z których po przetopieniu można było wybić monetę.  Król szwedzki Karol X Gustaw obiecał, że oszczędzi katedrę wawelską. Słowa nie dotrzymał. Na najważniejszą polską świątynię haracz nałożono osiem (!) razy. Skandynawowie dobrali się nawet do królewskich grobów. Do cna spustoszyli kościół Mariacki, klasztor Kamedułów na Bielanach oraz klasztor Cystersów w Mogile.Oprócz Wawelu, rozkradli i zdemolowali niemal wszystkie magnackie rezydencje. Tylko z siedziby Lubomirskich w Wiśniczu wywieźli łupy na 150 wozach.  Przed Zamkiem Królewskim w Sztokholmie do dziś stoją kamienne lwy ukradzione z pałacu Kazanowskich w Warszawie. Ewangelickie kościoły w Szwecji zdobią zaś katolickie ambony i ołtarze. Obrazy, rzeźby, meble, instrumenty muzyczne, tkaniny – to można jeszcze zrozumieć. Trudniej pojąć, czemu Skandynawowie trudzili się, zrywając posadzki i wyłamując fragmenty architektury, co często kończyło się zatonięciem przeciążonych barek w Wiśle, a statków w Bałtyku.  Szczególną słabość XVII-wieczni wikingowie mieli do książek. Gdy szwedzkie armie ruszały na Rzeczpospolitą, biblioteka uniwersytecka w Uppsali posiadała zaledwie kilkaset woluminów. Kiedy prysnęły sny o potędze, półki uginały się pod ciężarem 30 tysięcy tomów. Straciliśmy między innymi pierwsze norymberskie wydanie dzieła Mikołaja Kopernika „O obrotach ciał niebieskich” oraz „Statut Łaskiego” – zbiór przywilejów i praw obowiązujących w Królestwie Polskim z 1506 r, w którym znajduje się najstarszy drukowany tekst „Bogurodzicy”. Według zapisów kończącego „potop” traktatu oliwskiego, księgi i archiwalia miały wrócić do Polski w ciągu trzech miesięcy od ratyfikacji. Nie wróciły do dzisiaj. Szwedzi zaatakowali nas znowu na początku XVIII w. I znowu nieźle się obłowili. Zajęli nawet Lwów, którego nie udało im się zdobyć poprzednim razem. Ich wojowniczy król zabrał sobie na pamiątkę namiot turecki, który Jan III Sobieski zdobył pod Wiedniem. Jego podwładni nie przegapili jednak okazji, by się wzbogacić. Najbardziej praktyczny okazał się generał Magnus Stenbock: regularnie przesyłał żonie wytworne suknie polskich dam i mało używaną pościel.","Najpierw obejrzał, potem zrabował. Inwazja chciwych śledzi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzadowy-projekt-ws-pedofilii-trafil-do-sejmu-we-wtorek/c3b7s1h,Rządowy projekt ws. pedofilii trafił do Sejmu,Do Sejmu trafił projekt ws. zaostrzenia kar za pedofilię; projekt ma już nadany numer druku. Obszerna nowelizacja Kodeksu karnego zakłada m.in. podwyższenie górnej granicy kar za pedofilię do 30 lat. Sejm może się zająć projektem na środowym posiedzeniu. W środę o godz. 10 Sejm zbiera się na trzydniowe posiedzenie.,"Do Sejmu trafił projekt ws. zaostrzenia kar za pedofilię; projekt ma już nadany numer druku. Obszerna nowelizacja Kodeksu karnego zakłada m.in. podwyższenie górnej granicy kar za pedofilię do 30 lat. Sejm może się zająć projektem na środowym posiedzeniu. W środę o godz. 10 Sejm zbiera się na trzydniowe posiedzenie. Według Jacka Sasina rząd skierował do Sejmu projekt ws. zaostrzenia kar za pedofilię ""z taką intencją, aby Sejm jak najszybciej, już na jutrzejszym (środowym) posiedzeniu, rozpatrzył ten projekt"". - Nie może być tak, że pedofil, który dopuszcza się swoich czynów może liczyć na łaskawe potraktowanie przez sąd, a tego typu działania sądów w poprzednich latach niestety były, które (to sądy - red.) często zawieszały wykonanie wyroku, nawet skazując. Temu, aby tak nie było, służy właśnie ta nowelizacja, którą dzisiaj przyjął rząd i skierował już do Sejmu. Bo już do Sejmu ta nowelizacja wpłynęła z taką intencją, aby Sejm jak najszybciej, już na jutrzejszym posiedzeniu, rozpatrzył ten projekt - powiedział Sasin w TVP Info. Główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów, a ochroną karną przed czynami pedofilskimi zostaną objęte dzieci do 16. roku życia, a nie jak dziś do 15. Ponadto w ""rejestrze pedofilów"" zostanie ujawniony zawód skazanych. W sobotę miał premierę głośny film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. Obecnie karane są kontakty seksualne z osobami poniżej 15. roku życia. Jarosław Kaczyński zapowiedział podwyższenie tego progu. - Granica odpowiedzialności karnej jest w Polsce - jeśli chodzi o wiek ofiary, zarysowana bardzo nisko - 15 lat. Ona będzie podwyższona, bo to jest konieczne. Trzeba być tutaj twardym - powiedział prezes PiS. (RMF,PAP)",Szykują się istotne zmiany w Kodeksie Karnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-odmowil-szymonowi-holowni-komunii/41l65zy,Ksiądz odmówił Hołowni komunii,"Szymon Hołownia w emocjonalnym wpisie na Facebooku opisał sytuację, do której doszło podczas mszy w kościele. Jak zdradził celebryta, ksiądz publicznie odmówił mu komunii.","Szymon Hołownia w emocjonalnym wpisie na Facebooku opisał sytuację, do której doszło podczas mszy w kościele. Jak zdradził celebryta, ksiądz publicznie odmówił mu komunii. Sytuacja miała miejsce podczas wieczornej mszy w kościele karmelitów bosych na warszawskim Solcu. ""Gdy w kolejce innych wiernych podchodzę do komunii, celebrans odwraca się do mnie bokiem i udziela komunii innym. Przez parę dekad doświadczyłem w moim Kościele wiele, odmawiano mi komunii na rękę, pokrzykiwano że nie tak stoję, ale to - publiczny osąd sumienia - przyznam: wprawia mnie w osłupienie"" - napisał wzburzony kandydat na prezydenta.  Kandydat na prezydenta zapytał duchownego, dlaczego tak postępuje. ""Ksiądz, nadal odwrócony do innych, odpowiada: 'Nie. Sumienie mi nie pozwala. Za poglądy, które pan głosi'. Odpowiadam mu: 'Ale które? I przecież nie wie ksiądz nic o moim sumieniu, motywacjach, nie rozmawiał ksiądz ze mną, nie zna mnie ksiądz, nie jest moim spowiednikiem'"" - relacjonował Hołownia. I dodał, że na ich ""dialog patrzył cały kościół"". Ostatecznie duchowny udzielił mu komunii, grożąc palcem i wzdychając. Kandydat na prezydenta uznał, że ksiądz miał zapewne dobre intencje. ""Chciał pewnie bronić Kościoła, Jezusa, bliskich sobie wartości. Pytanie tylko, czy na pewno powinien ich bronić przede mną. Pytanie, czy powinien to robić bez rozmowy z tym, którego publicznie ze wspólnoty wyklucza"" - wskazał.  Dodał również, że w przyszłości nie zamierza już odwiedzać świątyni na Solcu. ""Ja sobie oczywiście poradzę, z Kościoła nikt mnie tak łatwo nie wyrzuci, tę świątynię - w trosce o komfort pracujących tam duchownych i swój - omijał będę szerokim łukiem, znam inne, w których preferuje się otwarte ramiona nie grożące palce"" - stwierdził. ""Dziś jeszcze mocniej czuję, że trzeba zrobić wszystko co się da (i nie da), by to zmienić. Bo my to musimy zmienić. Zanim to do szczętu zmieni nas"" - podkreślił na koniec. Jak poinformował później Hołownia, na jego post zareagował rzecznik prasowy archidiecezji warszawskiej, który zadzwonił z przeprosinami. ""Zapowiedział, że sprawa zostanie formalnie wyjaśniona, a ów zakonnik złamał kościelne przepisy, one bowiem wyraźnie stanowią w jakiej sytuacji można odmówić komuś komunii, i jak się o tym mówi, a w tym wypadku ani nie było takiej potrzeby, ani forma nie była zgodna z prawem"" - czytamy w poście Hołowni. Były prowadzący ""Mam talent!"" przeprosiny przyjął a żadnych formalnych skarg składać nie zamierza. ""To jest postawa skandaliczna"" - odniósł się do sytuacji ks. Kazimierz Sowa. I dodał, że ""ten grożący palcem 'duszpasterz' powinien zostać odsunięty od jakiegokolwiek duszpasterstwa"".",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-byl-gwalciciel-z-manchesteru-dobry-pobozny-chlopiec/ejq3kw3,"Szokujące słowa o seryjnym gwałcicielu. „Dobry, pobożny chłopiec”","""Dobry, inteligentny i pobożny chłopiec, który regularnie chodził do kościoła"" – tak rodzina opisuje seryjnego gwałciciela z Manchesteru, który właśnie został skazany na dożywocie za 159 gwałtów. Również znajomi i przyjaciele mieli o nim bardzo dobre zdanie. Nie podejrzewali nawet, jakie piekło stworzył swoim ofiarom za drzwiami mieszkania. Był niczym doktor Jekyll i pan Hyde...","""Dobry, inteligentny i pobożny chłopiec, który regularnie chodził do kościoła"" – tak rodzina opisuje seryjnego gwałciciela z Manchesteru, który właśnie został skazany na dożywocie za 159 gwałtów. Również znajomi i przyjaciele mieli o nim bardzo dobre zdanie. Nie podejrzewali nawet, jakie piekło stworzył swoim ofiarom za drzwiami mieszkania. Był niczym doktor Jekyll i pan Hyde... 36-letni Reynhard Sinaga to zdecydowanie jeden z najgorszych zwyrodnialców w brytyjskiej historii prawa. Został uznany za winnego 159 przestępstw seksualnych wobec 48 mężczyzn. Policja ma jednak dowody na to, że skrzywdził w sumie co najmniej 190 osób. Kolejne zgłosiły się już po tym, jak został skazany, kontaktując się ze specjalną infolinią. Swoje ofiary poznawał w klubach w Manchesterze, potem zwabiał do mieszkania, gdzie odurzał je i korzystając z ich bezbronności brutalnie gwałcił.  W poniedziałek został skazany na dożywocie z możliwością warunkowego zwolnienia dopiero po odsiedzeniu 30 lat. – Akceptujemy werdykt. Ta kara pasuje do jego zbrodni. Nie chcę dalej omawiać sprawy – powiedział w rozmowie z BBC Saibun Sinaga, ojciec 36-latka. Jednak inni bliscy i znajomi pomogli nakreślić obraz tego, jak w ich oczach wyglądał Reynhard, zanim dowiedzieli się, że jest bezlitosnym drapieżnikiem seksualnym. Koledzy Sinagi, którzy studiowali z nim na uniwersytecie w Indonezji, mówią, że był ekstrawaganckim i popularnym studentem. – Był bardzo towarzyski, przyjazny, łatwo się dogadywał i dobrze się bawił przy projektach – wspomina jeden z nich. W 2007 r. wyjechał za granicę, aby kontynuować studia w Wielkiej Brytanii. Potem zadzwonił do rodziny z informacją, że chce zostać na Wyspach na stałe. Mieszkając w pobliżu ""gejowskiej wioski"" w Manchesterze mógł otwarcie wyrażać swoją seksualność w sposób nie do pomyślenia w Indonezji. Sinaga był najstarszy z czworga rodzeństwa. Urodził się w 1983 r. w konserwatywnej rodzinie chrześcijańskiej, należącej do plemienia Batak z wyspy Sumatra. Jego ojciec jest bogatym biznesmenem, który posiada kilka oddziałów prywatnego banku. To pieniądze ojca pozwoliły Sinadze być ""wiecznym studentem"" przez ponad 10 lat, aż do jego aresztowania 2 czerwca 2017 r. Mężczyzna sfinansował synowi także mieszkanie na Princess Street, w samym sercu centrum Manchesteru. Jednak to matka 36-latka, jako jedyna z członków rodziny, pojawiła się na sali sądowej. Była obecna tylko na pierwszej rozprawie, ale napisała oświadczenie w obronie syna. Bliscy opisują go jako ""dobrego, bardzo bystrego, religijnego chłopca, który regularnie chodził do kościoła"". Sędzia Suzanne Goddard skazując gwałciciela na dożywocie, powiedziała mu prosto w oczy, że rodzina ""nic nie wie o jego prawdziwej naturze"".  W Indonezji wiadomości o zbrodniach Sinagi wywołały szok i gniew. Historia o skazaniu seryjnego gwałciciela stała się tak popularna, że jego dom rodzinny zalała fala reporterów. W mediach społecznościowych wielu Indonezyjczyków pisze, że mężczyzna przynosi wstyd swojemu krajowi, a niektórzy nawołują do przywrócenia dla niego kary śmierci (zniesionej w Wielkiej Brytanii w 1965 r.). Sam Sinaga nigdy nie okazał skruchy. Twierdzi, że jest niewinny. Były wiceprezes Wisły Kraków zamieszany w handel narkotykami? Jest decyzja sądu",Reynhard Sinaga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kalinowszczyzna-wypadek-przy-kosciele-nie-zyje-87-letnia-zakonnica/5xsgn4s,Zmiażdżył głowę lubelskiej zakonnicy. Zmarła na miejscu,"Wielka tragedia w Lublinie. Na parkingu przy kościele św. Agnieszki 33-letni kierowca potrącił zakonnicę. Niestety, wypadek okazał się śmiertelny. Młody kierowca nie zauważył stojącej za jego autem dostawczym 87-latki. Jak podał serwis lublin112 kobieta nie miała szans na przeżycie, gdy znalazła się pod kołami. Portal podał makabryczny szczegół wypadku.","Wielka tragedia w Lublinie. Na parkingu przy kościele św. Agnieszki 33-letni kierowca potrącił zakonnicę. Niestety, wypadek okazał się śmiertelny. Młody kierowca nie zauważył stojącej za jego autem dostawczym 87-latki. Jak podał serwis lublin112 kobieta nie miała szans na przeżycie, gdy znalazła się pod kołami. Portal podał makabryczny szczegół wypadku. Do wypadku doszło w poniedziałek około 7:30. - Według ustaleń policjantów 33-latek cofał autem dostawczym marki Lublin i nie zauważył zakonnicy znajdującej się na parkingu. Potrącił 87-latkę. Niestety, kobieta zmarła na miejscu zdarzenia - informuje w rozmowie z Fakt24 nadkom. Renata Laszczka-Rusek z Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie. Jak informuje portal lublin112, kobieta nie miała żadnych szans na przeżycie, gdyż auto przejechało po jej głowie. Kierowca Lublina był trzeźwy. Na miejscu pracuje prokurator. Film z wnętrza płonącego samolotu. Mówią, że ratowali walizki a nie życie!",Tragedia w Lublinie. Zwłoki zakonnicy przy kościelnym parkingu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rusta-szwecja-kosciol-bez-krzyza-w-ofercie-klienci-oburzeni/7fm4qws,Ozdoba świąteczna rozsierdziła klientów. Przyjrzyjcie się uważnie,"Szwedzka sieć sklepów z produktami dla domu Rusta zaoferowała przed świętami Bożego Narodzenia ozdobę świąteczną w postaci podświetlanego kościoła, który nie ma... krzyża. Powodem ma być dostosowanie oferty do ""szerszej grupy klientów"". Internauci są oburzeni. Oliwy do ognia dolewa wewnętrzna korespondencja, która stała się wiralem w szwedzkim internecie.","Szwedzka sieć sklepów z produktami dla domu Rusta zaoferowała przed świętami Bożego Narodzenia ozdobę świąteczną w postaci podświetlanego kościoła, który nie ma... krzyża. Powodem ma być dostosowanie oferty do ""szerszej grupy klientów"". Internauci są oburzeni. Oliwy do ognia dolewa wewnętrzna korespondencja, która stała się wiralem w szwedzkim internecie. Pracownicy sieci wymieniają w niej między sobą uwagę, że oferowany przez nich kościółek celowo nie ma krzyża, aby dostosować świąteczną ofertę do wrażliwości muzułmanów i innych niechrześcijańskich klientów sieci. Rusta potwierdziła autentyczność korespondencji. Firma oświadczyła, że wyrażenia w niej zawarte są „niefortunne” i nie przedstawiają rzeczywistych intencji firmy. Rzeczniczka Rusta Cecilia Gaerdesta cytowana przez szwedzkie media podkreśliła, że krzyż nie został usunięty, a firma po prostu zamówiła kościółki bez krzyży. - Zdecydowaliśmy się na kościół bez krzyża. Mogliśmy też zdecydować się na kościół z kogutem – tłumaczy Gaerdesta. Wielu Szwedów nie jest jednak przekonana tymi tłumaczeniami. A niektórzy nawołują do bojkotu sklepów sieci. Są też tacy, którzy krytykują bojkotujących. ""Wiadomo, że gdyby Jezus był wśród nas, największy niepokój budziłaby w nim niewystarczająco pobożna, tania, plastikowa ozdoba"" – skomentował na Twitterze Christian Christensen, profesor sztokholmskiego uniwersytetu. Szwedzi to w większości luteranie. Ponad 60 proc. Szwedów należy do Kościoła Szwecji, ale frekwencja w kościołach to zaledwie około 5 proc. Inne wspólnoty religijne stanowią mniej niż 8 proc. Katolicy stanowią trochę ponad 1 proc., a muzułmanie niecałe 1,5 proc. Blisko 30 proc. Szwedów nie należy do żadnej wspólnoty religijnej.","Rusta. Kościół bez krzyża w ofercie, klienci oburzeni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/senacka-komisja-na-nie-ws-ustawy-o-jawnosci-majatku-rodzin/tbnzyxx,"""Nie"" w sprawie jawności majątków rodzin polityków","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę.","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę. Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie.  W połowie września podczas głosowania w Sejmie za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Ustawa przewiduje, że premier, ministrowie, posłowie, senatorowie, europosłowie, prezesi TK, NSA i SN będą mieli obowiązek ujawnić majątek odrębny swych małżonków i dzieci. Projekt ustawy przygotował rząd. Sprawa jawności majątków małżonków polityków pojawiła się, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. Premier Morawiecki informował, że ""GW"" sprostowała wysokość kwoty, jaka miałaby obecnie odpowiadać wartości działki. Według przedstawionej w sprostowaniu wyceny obecna wartość nieruchomości to ok. 14,3 mln zł. Teraz ustawa ma trafić pod obrady Senatu i już wiadomo, że nie obejdzie się bez walki. Powód? Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich poinformowała we wtorek wieczorem, że zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Wniosek o odrzucenie ustawy w całości zgłosił Robert Dowhan (PO). Za jego przyjęciem głosowało 4 senatorów, przeciw było trzech. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie ustawy bez poprawek. Oznacza to, że na środowym posiedzeniu, Senat otrzyma dwa wnioski: komisyjny - o odrzucenie ustawy w całości oraz mniejszościowy – o przyjęcie ustawy bez poprawek. Stanowisko rządu przedstawił na posiedzeniu komisji podsekretarz stanu w KPRM Tomasz Szczegielniak. Zaznaczył on, że ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych osób w państwie ma na celu zapewnienie większej niż dotychczas transparentności życia publicznego, co - jak powiedział – bez wątpienia wpisuje się w oczekiwania społeczne. „Społeczeństwo musi mieć pewność, że nie istnieją wątpliwości co do pochodzenia i stanu majątków osób sprawujących funkcje publiczne, a w szczególności zajmujących najważniejsze funkcje w państwie” – uzasadniał Szczegielniak. ","Senacka komisja na ""nie"" ws. jawności majątków rodzin polityków",
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/swieta-bozego-narodzenia-kiedy-wypadaja-kalendarz/6g9q597,Kiedy wypadają Święta Bożego Narodzenia?,"Grudzień to ostatni miesiąc roku i czas największej ilości dni świątecznych w roku. W roku 2019 świętowanie rozpoczynamy 6 grudnia w piątek. Tego dnia obchodzimy w Polsce Mikołajki, czyli tradycyjne święto ku czci świętego Mikołaja biskupa Miry. Nie jest to dzień ustawowo wolny od pracy ani szkoły, ale na to miłe święto wypada w piątek, czyli przeciągnie się na cały weekend. Będzie można bawić się na jarmarkach, festynach i uczestniczyć w innych atrakcjach organizowanych w mieście i na wsi.","Grudzień to ostatni miesiąc roku i czas największej ilości dni świątecznych w roku. W roku 2019 świętowanie rozpoczynamy 6 grudnia w piątek. Tego dnia obchodzimy w Polsce Mikołajki, czyli tradycyjne święto ku czci świętego Mikołaja biskupa Miry. Nie jest to dzień ustawowo wolny od pracy ani szkoły, ale na to miłe święto wypada w piątek, czyli przeciągnie się na cały weekend. Będzie można bawić się na jarmarkach, festynach i uczestniczyć w innych atrakcjach organizowanych w mieście i na wsi. Święta Bożego Narodzenia rozpoczynamy Wigilią. 24 grudnia wypada we wtorek. Niestety tak jak w przypadku Mikołajek nie jest to dzień wolny, ale w większości zakładów pracy nie ma problemy z urlopem w ten wyjątkowy dzień. W Wigilię większość z nas zasiądzie wieczorem do kolacji i będzie spędzać czas w rodzinnym gronie.



25 grudnia, środa to pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia. Święto upamiętniające narodziny Jezusa Chrystusa. Jest o jedno z najważniejszych dni w kościele katolickim. Rodziny spotykają się by wspólnie świętować ten wyjątkowy czas. Pierwszy dzień świąt tak jak kolejny, czyli 26 grudnia, czwartek są to dni ustawowo wolne od pracy i szkoły. Drugi dzień Świąt Bożego narodzenia obchodzimy w Polsce ku czci Świętego Szczepana, pierwszego męczennika za wiarę chrześcijańską. Tego dnia księża ubierają czerwone szaty a wierni na świecie modlą się w intencji chrześcijan prześladowanych na całym świecie. 27 grudnia w piątek wracamy już do pracy a kolejny dzień wolny będziemy mieć dopiero w kolejnym, czyli 2020 roku – będzie to 1 stycznia 2020 roku. Jeżeli mamy taką możliwość warto przemyśleć rozplanowanie urlopu tak by jak najwięcej czasu zyskać na odpoczynek i rodzinne spotkania przy jak najmniejszym wykorzystaniu swoich dni wolnych. Jeżeli weźmiemy urlop od 23 grudnia do 3 stycznia włącznie, wykorzystamy 7 dni urlopu, ale nie będzie nas w pracy przez 17 dni wliczając w to weekendy.",Kiedy wypadają Święta Bożego Narodzenia?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/prezes-nik-i-kamienica-od-ak-owca-kwoty-wynajmu-smieszne/jpjhh3s,Co to za cena!? B. minister chyba stracił głowę do interesów,"Miał przeprowadzać kontrole, ale na razie kontrolę przeprowadza się u niego. I wygląda na to, że nowy prezes NIK i były minister finansów Marian Banaś w życiu prywatnym nie ma dobrej głowy do interesów. Kamienicę w prestiżowej lokalizacji w Krakowie wynajmował za kwotę około trzy razy mniejszą niż wynosi cena rynkowa!","Miał przeprowadzać kontrole, ale na razie kontrolę przeprowadza się u niego. I wygląda na to, że nowy prezes NIK i były minister finansów Marian Banaś w życiu prywatnym nie ma dobrej głowy do interesów. Kamienicę w prestiżowej lokalizacji w Krakowie wynajmował za kwotę około trzy razy mniejszą niż wynosi cena rynkowa! Media znajdują coraz ciekawsze szczegóły działalności prezesa NIK na rynku nieruchomości. Każdy krakowianin wie, że stare Podgórze jest jedną z najbardziej modnych ostatnio dzielnic w mieście. Spacerem można przejść się stąd na popularny wśród turystów Kazimierz, a letnie popołudnia spędzać, wylegując się na leżaku nad Wisłą z widokiem na Wawel i kościół na Skałce.  Prezes NIK może mówić więc o dużym szczęściu, że na swojej drodze życiowej spotkał weterana AK, który zdecydował się oddać mu kamienicę pod adresem Krasickiego 24 w zamian za to, że będzie nim opiekować się na starość. Taką historię przynajmniej opowiedział sam Banaś. - 30 lat temu poznałem żołnierza AK, z którym się zaprzyjaźniłem jeszcze w latach 80. W 2007 roku w umowie dożywocia przekazał mi swoją starą kamienicę rodzinną, którą ja wyremontowałem. Stąd się wziął mój majątek – powiedział prezes NIK w TVP. Od tego czasu kamienica mogła nawet podwoić swoją wartość. Szczególnie, że moda na Podgórze i boom na podgórskim rynku nieruchomości zaczął się nasilać po 2010 roku, gdy powstała łącząca dzielnicę z Kazimierzem pieszo-rowerowa kładka Ojca Bernatka. Banaś na wynajmie kamienicy zarabiał tyle, co w okolicy kosztuje wynajem mieszkania Wypadałoby zacząć czerpać zyski z tak korzystnie ulokowanej nieruchomości. Tutaj jednak były minister finansów, który przez dwa lata piastował też urząd szefa Krajowej Administracji Skarbowej, nie wykazał się już sprawnością. Jak wynika z jego oświadczeń, zarabiał na wynajmie kamienicy około 3-5 tysięcy złotych miesięcznie. To tyle, ile w tym miejscu płaci się za wynajem 80-100 metrowego mieszkania, a Banaś w swojej kamienicy dysponował 400 metrami! Jak podaje Money.pl, działający hostel o powierzchni 400 metrów kwadratowych w Krakowie można wynająć za około 25 tysięcy miesięcznie. A za wynajem całej kamienicy padają czasem kwoty nawet 100-200 tysięcy! „Marian Banaś bez problemu mógł znaleźć wynajmujących, którzy zapewnią mu większe i spokojniejsze zyski” - zauważa portal. Z kolei „Gazeta Wyborcza” pisze, że gdyby tylko wynajmował pokoje studentom po lekko niższej niż rynkowa cenie, miesięcznie wyciągnąłby 2-3 razy więcej niż podał w swoim oświadczeniu. Tymczasem prezes NIK prawdopodobnie wynajmował kamienicę osobom o szemranej reputacji – ustalili reporterzy „Superwizjera” TVN. Gang sutenerów zarabiał na „pensjonacie schadzek”, gdzie pokoje wynajmowano na godziny, a klientami miały być przede wszystkim prostytutki. Jeden ze znanych w krakowskim środowisku przestępczym braci K., którego dziennikarz TVN-u spotkał w pensjonacie, podczas zarejestrowanej rozmowy telefonicznej miał zwracać się do polityka PiS po imieniu. W 2015 roku Banaś zadeklarował, że kamienica przyniosła mu 40 tysięcy złotych dochodu. Był wtedy szefem Służby Celnej. W oświadczeniu z 2016 roku nie ma już informacji o dochodzie z najmu, a oświadczenie z 2017 roku nie znalazło się nigdy na stronach ministerstwa i objęte jest kontrolą Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W 2018, będąc sekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, z wynajmu oficjalnie wyciągnął 67 tysięcy zł. Ale wynajmował nie tylko słynną kamienicę, ale też dwa mieszkania, 40-metrowe i 76-metrowe, którego jest współwłaścicielem z żoną. - Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową – napisał Marian Banaś w oświadczeniu przesłanym do redakcji Money.pl. Później złożył wniosek o urlop do czasu wyjaśnienia jego sprawy przez CBA. Prawdopodobnie prezes NIK w programie TVP pomylił daty. Jak ustalił Onet, Banaś jest właścicielem kamienicy już od 2000 roku, ale dopiero od 2015 kamienica jest w jego oświadczeniu majątkowym.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cejrowski-wyproszony-z-jarmarku-w-gdansku-handlowal-bez-pozwolenia/y4hest3,Cejrowski wyniesiony przez ochronę. Co zrobił?,"Znany z niewyparzonego języka prawicowy dziennikarz Wojciech Cejrowski poskarżył się, że z Jarmarku Dominikańskiego w Gdańsku usunęła go, za pośrednictwem „umundurowanych na czarno ludzi”, prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Gdański ratusz twierdzi, że to dlatego, że... nie wniósł stosownej opłaty i nie miał pozwolenia na handel, a rozstawił swoje stanowisko z książkami.","Znany z niewyparzonego języka prawicowy dziennikarz Wojciech Cejrowski poskarżył się, że z Jarmarku Dominikańskiego w Gdańsku usunęła go, za pośrednictwem „umundurowanych na czarno ludzi”, prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Gdański ratusz twierdzi, że to dlatego, że... nie wniósł stosownej opłaty i nie miał pozwolenia na handel, a rozstawił swoje stanowisko z książkami. Wojciech Cejrowski jest oburzony, że został wyproszony z Jarmarku Dominikańskiego, który odbywał się na terenie Kaplicy Królewskiej w Gdańsku. Sympatyzujący z prawicą dziennikarz, rozstawił tam swój stragan z książkami, pozował do zdjęć z fanami i rozdawał autografy, aż tu nagle – jak wynika z jego relacji – przyszli po niego panowie „umundurowani na czarno”... Całym zajściem podróżnik poskarżył się na swoim profilu na Facebooku.  „Z ostatniej chwili. Wojciech Cejrowski nie stoi już przy Kaplicy Królewskiej w Gdańsku. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przysłała sześciu umundurowanych na czarno ludzi (w tym jeden, który przedstawił się jako „Piotr Adrian”), którzy „na życzenie pani prezydent” usunęli pana Cejrowskiego z terenu kościelnego, na którym rozmawiał z fanami, robił zdjęcia i podpisywał książki” – napisał. Zdaniem publicysty to prezydent Aleksandra Dulkiewicz nasłała na niego ochroniarzy, aby wyprosili go z jarmarku.  A jak było naprawdę? Gdański ratusz przekazał dziennikarzom, że faktycznym powodem jest nieuiszczenie opłaty za handel na terenie kościelnym przez Cejrowskiego.   – Wzywam Pana Cejrowskiego do zaprzestania pomawiania prezydent Dulkiewicz, jakoby „przysłała na niego sześciu umundurowanych ludzi”. Jest to kłamstwo. Był to rutynowy patrol, który kontroluje wszystkich nielegalnie handlujących, szczególnie teraz w okresie jarmarku – powiedział portalowi NaTemat.pl przedstawiciel prezydent Gdańska.",Cejrowski wyniesiony przez ochronę. Co zrobił?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-slominska-kim-jest-zona-patryka-vegi/gen2q18,Zaskakujące fakty o żonie Patryka Vegi. To ona go uratowała...,"Patryk Vega jest obecnie jednym z najpopularniejszych polskich reżyserów. Ostatnio jest o nim wyjątkowo głośno ze względu na jego najnowszy film ""Polityka"", który wejdzie do kin we wrześniu. Reżysera na co dzień wspiera żona, Katarzyna Słomińska, która czasem pojawia się publicznie u jego boku. Co o niej wiadomo?","Patryk Vega jest obecnie jednym z najpopularniejszych polskich reżyserów. Ostatnio jest o nim wyjątkowo głośno ze względu na jego najnowszy film ""Polityka"", który wejdzie do kin we wrześniu. Reżysera na co dzień wspiera żona, Katarzyna Słomińska, która czasem pojawia się publicznie u jego boku. Co o niej wiadomo? Film ""Polityka"" ma wejść na ekrany kin 6 września. Patryk Vega opowiedział w nim o polskiej scenie politycznej i zawarł wiele skandalizujących wątków, które nie schodzą z pierwszych stron gazet jeszcze przed premierą. O ile twórczość Patryka Vegi jest powszechnie znana, reżyser rzadko mówi o swoim życiu prywatnym. Niewiele też wiadomo na temat jego żony, Katarzyny Słomińskiej. Kim jest życiowa partnerka Vegi? Są małżeństwem od dziewięciu lat - pobrali się w 2010 roku w podwarszawskich Radziejowicach. Siedem lat później zdecydowali się na ślub kościelny. Wcześniej uniemożliwiało im to poprzednie małżeństwo Słomińskiej, które czekało na formalne unieważnienie. Małżeństwo ma trójkę dzieci: córkę i synów bliźniaków. Jak zdradzał Patryk Vega w wywiadach w przeszłości, żona sprowadziła go na dobrą drogę. Dzięki niej nie nadużywa alkoholu i stał się wierzący. - Moja żona chodziła do kościoła co niedziela. Często ją podwoziłem i czekałem na nią w samochodzie, słuchając muzyki. Za którymś razem postanowiłem wejść razem z nią, chociaż nigdy mnie nie agitowała. Dziś modlę się codziennie - wyznał w ""Urodzie Życia"". Przed poznaniem Katarzyny Słomińskiej reżyserowi zdarzało się mocno imprezować. - Piłem od szóstej rano do drugiej w nocy po dwa litry whisky na dobę - wspominał w ""Urodzie Życia"". Teraz dzięki żonie to już dawno skończone. Vega stał się statecznym mężem i ojcem. Żona dba też, by Vega nie przemęczał się. - Przez wiele lat byłem pracoholikiem, ale żona mnie z tego wyleczyła. Kiedy nie mam zdjęć, każe mi wracać o 17 do domu i zmieniać się z reżysera i producenta w męża i ojca. Pilnuje, żebym w wakacje nie sprawdzał maili i nie odbierał telefonów. Jestem jej za to wdzięczny - mówił kiedyś w ""Gali"". Patryk Vega na co dzień współpracuje z żoną zawodowo. Katarzyna Słomińska zajmuje się księgowością, jest szefem produkcji filmów reżysera.",Kim jest żona Patryka Vegi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/strazacy-w-kalinowej-maja-najstarszy-woz-pozarniczy/r2hybkl,To najstarszy wóz strażacki w Polsce,"To najstarszy wóz strażacki w Polsce. Ma 60 lat i woził już parę pokoleń strażaków. – Do emerytury dociągnie – wierzą w starego druha strażacy z Ochotniczej Straży Pożarnej w Kalinowej w Łódzkiem. Chociaż mają już obiecany nowy wóz, zapowiadają, że staruszka na żyletki nie oddadzą. Ani do muzeum. Za żadne skarby. Strażackie słowo honoru.","To najstarszy wóz strażacki w Polsce. Ma 60 lat i woził już parę pokoleń strażaków. – Do emerytury dociągnie – wierzą w starego druha strażacy z Ochotniczej Straży Pożarnej w Kalinowej w Łódzkiem. Chociaż mają już obiecany nowy wóz, zapowiadają, że staruszka na żyletki nie oddadzą. Ani do muzeum. Za żadne skarby. Strażackie słowo honoru. Mercedes Metz przyjechał do Kalinowej z Drezdenka w Lubuskiem. Służył w Państwowej Straży Pożarnej. Skazano go na złomowanie, ale informacja o strażackim wozie dotarła do lokalnych włodarzy z Błaszek  i zastąpił wysłużonego żuka z Kalinowej. Był wyeksploatowany, zniszczony, wymagał pielęgnacji. Parę tygodni druhowie z Kalinowej poświęcili, żeby przywrócić go do życia. – Niejedną noc zarwaliśmy - przyznają. – Ale było warto. Byli kiedyś u nas strażacy z Drezdenka i... nie poznali swojego wozu bojowego -dodają.  Strażacy z Kalinowej to jedna, wielka rodzina. Obecnie liczy 36 druhów -  w tym 5 kobiet. W OSP działają kolejne pokolenia. Był pradziadek, dziadek, ojciec, a teraz najmłodsi już szykują się do strażackiej służby. Najmłodszy jest Błażej Michalak (8 l.). Z dumą nosi specjalnie dla niego zdobyty mundur. Od niedawna są też dziewczyny. Iga Dec (18 lat) w straży jest m.in. z siostrą Sandrą (14 l.): - Tata jest strażakiem, chrzestny... Chciałyśmy zobaczyć jako to jest trzymać wartę przy grobie w kościele w Wielkanoc. Poprosiłyśmy, żeby nam pozwolili stanąć na warcie. i tak się zaczęło. Zostałyśmy w straży. Po kursie też będę mogła jeździć do pożarów - opowiada.  Straż Ogniowa w Kalinowej powstała w 1905 roku. Do najstarszych ochotnikom z Kalinowej daleko, bo pierwsza OSP w Polsce – jeszcze pod zaborami powstała w 1829 roku we wsi Kadłub Wolny na Opolszczyźnie. Straż ogniową w Kalinowej założyli mieszkańcy razem z ówczesnym dziedzicem Kalinowej Konstantym Murzynowskim. W zamian za pozwolenie polowania na wiejskich gruntach, przekazał strażakom działkę pod budowę strażnicy. Zaczynali od wozu konnego zaprzężonego w dwa konie. W latach 60-tych straż w Kalinowej dostała wóz strażacki ford, a później żuka. Od 2006 roku w Kalinowej służy mercedes Metz. Cały czas jest w podziale bojowym i wyjeżdża do pożarów. Czas jego służby zbliża się jednak ku końcowi. – Czas na nowy wóz. I to taki prosto z fabryki – mówią strażacy. – Zaczynaliśmy od dwóch koni, a później tylko tych koni przybywało. Ale zawsze jeździliśmy używanymi wozami. Teraz czas na nowy. Prosto z fabryki. Nowy wóz pozwoli na rozwój straży. Ochotnicy z Kalinowej chcieliby zostać włączeni w krajowy system ratownictwa. Bez nowej maszyny tego nie osiągną. Ale starego mercedesa nie chcą oddać. – Właśnie obchodzimy 105 lat istnienia straży w Kalinowej. Ten mercedes to nasza historia i znaczna część naszego strażackiego życia. Zostanie z nami. Ochotnicy z Kalinowej są dumni ze swojego autka. Jerzy Strumiński ma 72 lata i 50 lat w straży pożarnej: – Ma 60 lat i jeździ do akcji. Nie mamy się czego wstydzić. W terenie jest bardziej sprawny niż współczesne. Ma automatycznie włączany przedni napęd. I to bez elektroniki. W razie potrzeby włącza się napęd na dwie osie. Gdzie nowe wozy nie wjadą tam nasz staruszek z Kalinowej doskonale sobie poradzi. W nowych jest dużo elektroniki, a tu nie ma. Nie ma co się popsuć. Jeszcze trochę pojeździ - mówi.  Jedno tylko martwi strażaków. W dzielnym mercedesie popsuła się pompa wtryskowa. Szukali, pytali. Nikt nie chce podjąć się naprawy. – O części coraz trudniej, a nie wszystko da się dorobić - mówią. – Gdyby ktoś nam pomógł, nasza czerwona strzała dostałaby zastrzyk życia i przez wiele lat jeszcze będzie nam służyć. Nasza w tym głowa – obiecują. Wygraj maszynę do szycia! Konkurs Faktu z okazji Dnia Matki ",To najstarszy wóz strażacki w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-jacek-zalek-ma-syna/7prks69,Poseł Żalek dla Faktu: Dziesięć lat czekaliśmy z żoną na dziecko!,"Gdy o nim opowiada, widać i słychać, jak bardzo go kocha. – Najśliczniejszy, najkochańszy i najgrzeczniejszy – mówi poseł PiS Jacek Żalek (46 l.) o swoim synku Ignacym. Ignaś urodził się tuż przed Wielkanocą i jest obiektem wielkiej dumy taty. Poseł z żoną czekali na potomka aż 10 lat!","Gdy o nim opowiada, widać i słychać, jak bardzo go kocha. – Najśliczniejszy, najkochańszy i najgrzeczniejszy – mówi poseł PiS Jacek Żalek (46 l.) o swoim synku Ignacym. Ignaś urodził się tuż przed Wielkanocą i jest obiektem wielkiej dumy taty. Poseł z żoną czekali na potomka aż 10 lat! – Łatwo nie było. Ale i za żoną długo się nachodziłem – opowiada nam polityk. Żalek oświadczył się swej obecnej żonie Justynie jeszcze w liceum. – Poważnie podszedłem do sprawy, ale wtedy nie chciała – wspomina. Dopiero 17 lat później powiedziała w końcu „tak”.



Po ślubie długo czekali na dziecko. Poseł Żalek jest zdeklarowanym przeciwnikiem metody in vitro. Dlatego z żoną zdecydowali się skorzystać z naturalnych metod – z naprotechnologii. – To kwestia nauki własnego ciała, zmian diety, przestawienia organizmu i przestawienia psychiki – tłumaczy polityk. Teraz jest najszczęśliwszym ojcem. – Jeszcze bardziej na pewno dlatego, że Ignaś jest tak wyczekanym dzieckiem – mówi. Jak zapewnia, mały nie płacze, czyli... nie wdał się w tatusia. Żalek wspomina bowiem, że on jako dziecko darł się tak, że sąsiedzi bali się, co rodzice z nim wyprawiają. – Oboje rodzice byli lekarzami. I byli bardzo zapatrzeni w naukowe metody lat 70. Wtedy nakazywano karmienie co 3 godziny. A ja z głodu tak się wydzierałem, że jeszcze wiele lat później ludzie to wspominali – mówi.

Jak podkreśla, złotych metod na wychowanie dzieci nikt nie wymyślił, ale on sam będzie starał się trzymać kilku zasad. – Po pierwsze, zdrowy rozsądek. Po drugie, dla dziecka, tak jak w związku, trzeba zrezygnować z własnych egoizmów, coś poświęcić. Wreszcie, nie da się dziecku wpoić żadnych zachowań, jeśli tylko się o nich mówi, a nie jest się wzorem, bo samemu robi się inaczej – przekonuje poseł Żalek. Co to jest naprotechnologia

Naprotechnologia (z ang. natural procreative technology) uznawana jest za naturalną metodę leczenia niepłodności i alternatywę dla in vitro. Kładzie nacisk na naukę umiejętności rozpoznawania własnej płodności przez małżonków starających się o potomstwo. Jest adresowana do pacjentów, których niepłodność jest uleczalna. Pozwala określić dni płodne kobiety oraz ewentualne zaburzenia w jej cyklu miesiączkowym. Okres obserwacji i diagnostyka może trwać nawet do 2 lat.

Metoda została stworzona w 1991 r. przez Thomasa W. Hilgersa jako metoda mająca początkowo na celu monitorowanie i utrzymywanie zdrowia układu rozrodczego kobiet. Dziś naprotechnolodzy prowadzą oboje małżonków.

Naprotechnologia opiera się głównie na naturalnych sposobach planowania rodziny, które dopuszcza Kościół katolicki.",Poseł Jacek Żalek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-zginelo-dziewieciu-czlonkow-rodziny-lebaron-w-tym-szescioro-dzieci/h5ttjss,"Horror! Zginęło dziewięciu członków jednej rodziny, w tym sześcioro dzieci","To była masakra w biały dzień. W poniedziałek siedemnastu członków rodziny LeBaron podróżowało w trzech SUV-ach w kierunku granicy z USA. Gdy znajdowali się ok. 110 kilometrów od celu, nagle rozpętało się piekło. Samochody zostały ostrzelane przez rywalizujące ze sobą kartele narkotykowe. Osaczeni nie mieli żadnych szans. Na miejscu zginęło co najmniej dziewięć osób – trzy kobiety i siódemka dzieci. Nie wszyscy padli od kul. Niektórzy spłonęli żywcem. Zabici nie byli gangsterami tylko mormonami.","To była masakra w biały dzień. W poniedziałek siedemnastu członków rodziny LeBaron podróżowało w trzech SUV-ach w kierunku granicy z USA. Gdy znajdowali się ok. 110 kilometrów od celu, nagle rozpętało się piekło. Samochody zostały ostrzelane przez rywalizujące ze sobą kartele narkotykowe. Osaczeni nie mieli żadnych szans. Na miejscu zginęło co najmniej dziewięć osób – trzy kobiety i siódemka dzieci. Nie wszyscy padli od kul. Niektórzy spłonęli żywcem. Zabici nie byli gangsterami tylko mormonami. 4 listopada w Meksyku w pobliżu granicy z USA doszło do krwawej jatki. Trzy SUV-y, którymi podróżowali członkowie rodziny mormońskiej LeBaron, zostały ostrzelane przez handlarzy narkotyków. Jak podał Washington Post, śmierć na miejscu poniosło aż dziewięć osób, w tym szóstka dzieci. Kilkoro z nich spłonęło żywcem wewnątrz jednego z aut, które eksplodowało, po tym jak jedna z kul trafiła w zbiornik paliwa! Wszystko wskazuje na to, że zginęli przez... pomyłkę! Wcale nie byli celem ataku. Znaleźli się tylko w niewłaściwym miejscu i o niewłaściwym czasie. Jak do niej doszło? Jak poinformował w lokalnych mediach Julian LeBaron, krewny ofiar, jego kuzynka Rhonita z całą rodziną jechali do Phoenix w Arizonie. Tam miała spotkać się z mężem. Razem zaplanowali wspólne świętowanie kolejnej rocznicy ślubu. W pewnym momencie jeden z SUV-ów odmówił posłuszeństwa. Gdy wszystkie trzy się zatrzymały, nagle do Mormonów ktoś zaczął strzelać. Po chwili eksplodował jeden z samochodów, w którym przebywały dzieci.  Kuzynka Juliana LeBarona zginęła razem z czwórką swoich dzieci: 11-letnim synkiem, dziewięcioletnią córeczką oraz bliźniakami, które nie miały nawet roku. W lokalnych mediach zrozpaczony dodał, że w jednym ze spalonych aut znaleziono ciała innych członków tej samej rodziny: dwóch kobiet, czteroletniego chłopca i sześcioletniej dziewczynki. Jak podało AFP, do masakry doszło na obszarze między stanami Chihuahua i Sonora przy granicy z USA. To miejsce, które kontrolują kartele narkotykowe. Często dochodzi między nimi do nieporozumień i wymiany ognia. Tak najprawdopodobniej było w poniedziałek. Lokalne władze wydały oficjalne oświadczenie, w którym poinformowały o wszczęciu śledztwa w sprawie masakry. We wtorek okoliczności ataku wciąż pozostają niejasne. Wszystko wskazuje na to, że bandyci zaatakowali mormońską rodzinę przez przypadek. Być może myśleli, że w SUV-ach jadą inni handlarze? Wszystkie wątpliwości w tej sprawie i znaki zapytania powinno wyjaśnić prowadzone śledztwo. Na jego efekty trzeba będzie jednak poczekać. Warto pamiętać, że do Kościoła mormońskiego należy około 6 milionów ludzi w USA i ok. 8 milionów w innych krajach.",Rodzina LeBaron została napadnięta przez kartele narkotykowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/betlejem-w-zakoscielu-kolo-lodzi-zobacz-rekonstrukcje-narodzin-chrystusa/zrj08zp,Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa,Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa. Jeszcze zdążycie. Ostatnie w okresie Bożego Narodzenia widowiska zaplanowano na dni od 3 do 6 stycznia. To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja wydarzeń z okresu narodzenia Chrystusa.,"Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa. Jeszcze zdążycie. Ostatnie w okresie Bożego Narodzenia widowiska zaplanowano na dni od 3 do 6 stycznia. To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja wydarzeń z okresu narodzenia Chrystusa. Zakościele to nieduża wieś w Łódzkiem. Kilkadziesiąt kilometrów od Łodzi, ale tuż obok drogi S8 między Warszawą i Piotrkowem. W niewielkiej wiosce obok historycznego Inowłodza, na brzegu Pilicy odbywa się widowisko religijno–historyczne „Podróż do Betlejem"". To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja czasów narodzenia Chrystusa. Role świętej rodziny, mędrców, króla Heroda, pastuszków i rzymskich legionistów odtwarza ponad stu wolontariuszy. Podróż do Betlejem trwa około 50 minut, a uczestnicy wcielają się w grupę wędrowców z czasów cesarza Augusta – Żydów zmierzających na spis ludności. Co kilka minut pod eskortą rzymskich legionistów rusza kolejna grupa pielgrzymów. Karawana przemierza szlak przez sceny i miejsca znane nam z Biblii. Jest dom Maryi, zwiastowanie, nawiedzenie Elżbiety, pałac Heroda, namiot mędrców, a przez okazałą bramę dostaniemy się wprost na ulice starożytnego Betlejem, To Ziemia Święta w pigułce. Tak wygląda w skrócie widowisko Do Betlejem w Zakościelu. Film na swoim profilu umieścił naszinowlodz.pl: – Pochodzę z Podlasia. Po studiach zaczęliśmy z mężem pracę w fundacji Proem. W Zakościelu mieszkam już 18 lat – mówi Edyta Wawrzyniak, współtwórczyni widowiska. – 

– W Stanach Zjednoczonych zobaczyliśmy widowisko kościoła w Savannah. To nas zainspirowało. Narodziła się nasza Podróży do Betlejem i trwa już 8 lat. Betlejem w Zakościelu to widowisko na wielką skalę. Każda postać musi mieć kilku odtwórców. Samo miasteczko Betlejem to ponad 40 aktorów – stolarz, piekarz, kowal... Kiedy przekraczamy bramę, przenosimy się do innego świata. Z zapachami, dźwiękami, beczeniem owiec i jarmarcznym harmidrem. Razem z widzami w ciasnych zaułkach robi się tłok. Jak na starożytnym targu: Ostatnie w tym roku widowiska można obejrzeć (i w nich uczestniczyć wędrując do Betlejem jak św. Józef z brzemienną Maryją) od 3 do 6 stycznia 2020 roku od godz. 16 do 19. Rejestracja w ośrodku Proem w Zakościelu koło Inowłodza od godz. 16 do 18. Całość widowiska (pokonanie trasy od Zwiastowania najświętszej Marii Pannie aż po Boże Narodzenie) trwa około 50 minut.",Betlejem w Zakościelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-w-windzie-kul-u-utknely-studentki-na-zewnatrz-byl-upal/6q13nnx,Utknęły w przeszklonej windzie. Z nieba lał się żar,Blisko 30-stopniowy upał i pełne słońce. W takich warunkach doszło do awarii windy na dziedzińcu Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego (KUL). W przeszklonej kabinie utknęło sześć studentek. W szklanej pułapce młode kobiety spędziły około 30 minut. W końcu udało się je uwolnić. Studentki potrzebowały pomocy medycznej.,"Blisko 30-stopniowy upał i pełne słońce. W takich warunkach doszło do awarii windy na dziedzińcu Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego (KUL). W przeszklonej kabinie utknęło sześć studentek. W szklanej pułapce młode kobiety spędziły około 30 minut. W końcu udało się je uwolnić. Studentki potrzebowały pomocy medycznej. Awaria windy w głównym budynku Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. W przeszklonej kabinie utknęło sześć studentek uczelni. Na zewnątrz panował prawie 30-stopniowy upał. Do zdarzenia doszło we wtorkowe popołudnie, 11 czerwca. Najpierw uwięzionym pasażerkom próbowali pomóc pracownicy uczelni. Kiedy to się nie udało, wezwano obsługę techniczną oraz straż pożarną i pogotowie. Strażacy uwolnili studentki, które przez kilkadziesiąt minut przebywały w szklanej pułapce. Młode kobiety były uwięzione na pełnym słońcu. – Sześć osób spędziło w windzie około 30 minut. Z racji przebywania w nasłonecznionej kabinie bez żadnej cyrkulacji powietrza trafiły oni do szpitala na obserwację – przekazał Fakt24 zespół prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie. Studentki miały skarżyć się na złe samopoczucie. – Obecnie ich życiu i zdrowi nie zagraża żadne niebezpieczeństwo – dodano. Lubelska policja bada sprawę nieszczęśliwego wypadku. Windy zostały wyłączone z użytku do odwołania. Jak powiedziała ""Dziennikowi Wschodniemu"" Lidia Jaskuła, rzecznik prasowy KUL, na razie nie wiadomo, co się stało z mechanizmem i dlaczego drzwi się nie otworzyły.",Utknęły w przeszklonej windzie. Z nieba lał się żar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-katedry-w-gorzowie-proboszcz-przyznal-sie-do-winy/x7me785,Pożar katedry w Gorzowie. Proboszcz przyznał się do winy,"Zwarcie instalacji elektrycznej było przyczyną pożaru katedry w Gorzowie Wielkopolskim, do którego doszło w lipcu 2017 roku - ustaliła prokuratura. Według śledczych katastrofie mogły zapobiec proste prace konserwatorskie. Winę za taki stan rzeczy wziął na siebie były proboszcz świątyni Zbigniew S. i chce dla siebie kary uzgodnionej z prokuratorem. Obecny proboszcz Zbigniew K. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. W jego przypadku odbędzie się proces.","Zwarcie instalacji elektrycznej było przyczyną pożaru katedry w Gorzowie Wielkopolskim, do którego doszło w lipcu 2017 roku - ustaliła prokuratura. Według śledczych katastrofie mogły zapobiec proste prace konserwatorskie. Winę za taki stan rzeczy wziął na siebie były proboszcz świątyni Zbigniew S. i chce dla siebie kary uzgodnionej z prokuratorem. Obecny proboszcz Zbigniew K. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. W jego przypadku odbędzie się proces. Ogień wybuchł 1 lipca 2017 roku na piątym poziomie kościelnej wieży, a następnie obejmował wyższe kondygnacje, trawiąc całą górę. Wierni oraz ksiądz odprawiający wówczas mszę zdążyli się ewakuować. Opuścili budynek, gdy tylko dym zaczął przedostawać się również do niższych partii kościoła. Nikomu nic się nie stało. Kilkanaście godzin zajęło strażakom dogaszanie najstarszej, wzniesionej pod koniec XIII wieku, świątyni w mieście. Śledczy od początku nie mieli wątpliwości, że doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Potwierdziły to ekspertyzy biegłych. Zapobiec pożarowi mogły jednak proste prace konserwatorskie, którymi nie interesował się zarówno były, jak i obecny proboszcz parafii. To ich prokuratura obarczyła winą za pożar i postawiła zarzuty. Według śledczych Zbigniew S., były proboszcz katedry, nie dbał o nią należycie w czasie od 06.08.2007 r. do 31.07.2012 r,. a Zbigniew K. od 01.08.2012 r. do 01.07.2017 r. Jak informowała gorzowska prokuratura, duchowni sprowadzili „zagrażające życiu i zdrowiu wielu osób i mieniu w wielkich rozmiarach bezpośrednie niebezpieczeństwo pożaru w ten sposób, że jako zarządcy obiektu budowlanego nie wykonywali obowiązków związanych z zapewnieniem bezpieczeństwa pożarowego obiektu budowlanego”. Uchybienia dotyczyły m.in. braku sprawnego systemu sygnalizacji pożarowej, braku wykonywania co najmniej raz w roku badań instalacji elektrycznej w wieży. Wieża kościoła nie była też użytkowana w zgodzie z przepisami, a jej stan techniczny nie spełniał wymaganych norm. Duchowni zaraz po postawieniu zarzutów nie przyznali się do winy. Obaj odmówili również składania wyjaśnień. W poniedziałek, 10 czerwca, w gorzowskim sądzie odbyło się posiedzenie przygotowawcze. Były proboszcz Zbigniew S. przyznał się do stawianych mu zarzutów. Zauważył zaniedbania z jego strony, które przyczyniły się do pożaru świątyni. Ksiądz dobrowolnie podda się karze uzgodnionej z prokuratorem. Chce dla siebie kary roku więzienia w zawieszeniu na dwa lata i grzywny 7 tys. zł. Obecny proboszcz Zbigniew K. nie przyznaje się do winy. Proboszcz odmówił również składania wyjaśnień. – W tym wypadku odbędzie się proces przed sądem – mówi Fakt24.pl prokurator Roman Witkowski, rzecznik gorzowskiej prokuratury okręgowej. Duchownemu grozi kara do 8 lat więzienia.",Pożar katedry w Gorzowie. Proboszcz przyznał się do winy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/puchar-swiata-w-skokach-narciarskich-oto-partnerki-skoczkow/yjjxgjf,Partnerki polskich skoczków. Co zdradzają ich zdjęcia?,"22 listopada w Wiśle rozpoczął się Puchar Świata w skokach narciarskich. Fani zimowego szaleństwa są wniebowzięci. Już ten weekend będą mogli śledzić przebieg skoków konkursowych. Przygotowań do startu sezonu osobiście doglądał Adam Małysz, którego imieniem nazwano skocznię w Malince. Przed polskimi skoczkami nie lada wyzwanie. W takich momentach niezwykle ważne jest wsparcie ze strony najbliższych. Sportowcy mogą liczyć na swoje żony i partnerki. Kobiety skoczków są piękne i dają motywację swoim partnerom. Zobaczcie, jak wyglądają! Te zdjęcia zdradzają, że...","22 listopada w Wiśle rozpoczął się Puchar Świata w skokach narciarskich. Fani zimowego szaleństwa są wniebowzięci. Już ten weekend będą mogli śledzić przebieg skoków konkursowych. Przygotowań do startu sezonu osobiście doglądał Adam Małysz, którego imieniem nazwano skocznię w Malince. Przed polskimi skoczkami nie lada wyzwanie. W takich momentach niezwykle ważne jest wsparcie ze strony najbliższych. Sportowcy mogą liczyć na swoje żony i partnerki. Kobiety skoczków są piękne i dają motywację swoim partnerom. Zobaczcie, jak wyglądają! Te zdjęcia zdradzają, że...",Żony i partnerki skoczków narciarskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/noc-muzeow-w-lodzi-program-lista-instytucji-i-komunikacja-miejska/x3nhzz9,"Noc Muzeów w Łodzi. Program, lista instytucji i komunikacja miejska","Wyczekiwana przez fanów zwiedzania Noc Muzeów już w weekend! Rozpocznie się 18 maja o godz. 18 i potrwa do godz. 1. Placówki co roku przygotowują z tej okazji coś specjalnego, np. w Muzeum Tradycji Niepodległościowych uczestnicy będą mogli wziąć udział w grze „Uwolnij Piłsudskiego” i odnaleźć m.in. tajny plan więzienia.","Wyczekiwana przez fanów zwiedzania Noc Muzeów już w weekend! Rozpocznie się 18 maja o godz. 18 i potrwa do godz. 1. Placówki co roku przygotowują z tej okazji coś specjalnego, np. w Muzeum Tradycji Niepodległościowych uczestnicy będą mogli wziąć udział w grze „Uwolnij Piłsudskiego” i odnaleźć m.in. tajny plan więzienia. W Muzeum Kinematografii będzie można zobaczyć wystawę Polskie Oscary, a na niej wśród innych eksponatów trzy oryginalne statuetki najważniejszej nagrody filmowej. Do muzeów dołączają inne instytucje, np. Sąd Okręgowy – w ponadstuletnim budynku będzie można wejść na salę numer 1, gdzie odbywały się najpoważniejsze procesy, ale gdzie kręcono też sceny do filmu „Znachor”. Do wszystkich instytucji wejście jest bezpłatne. Tylko w EC1 wstęp będzie kosztował złotówkę.  Centrum Dialogu im. Marka Edelmana, ul. Wojska Polskiego 83, tel. 506 155 911

Kościół Ewangelicko-Augsburski św. Mateusza, ul. Piotrkowska 283, tel. 42 684 66 72

Muzeum Komunikacji Miejskiej MPK ul. Wierzbowa 51, tel. 42 672 12 07

Stare Kino Cinema Residence ul. Piotrkowska 120, tel. 42 207 27 27

Muzeum Sztuki ul. Więckowskiego 36, tel. 42 639 98 78

thINK[ARTizDEAD] i Fundacja Plastelina ul. Jaracza 45

Komenda Wojewódzka Policji, ul. Lutomierska 108/112, tel. 42 665 21 68

Oddział IPN w Łodzi, ul. Orzeszkowej 31/35, tel. 42 616 27 45

Muzeum Archeologiczne i Etnograficzne Plac Wolności 14, tel. 42 632 84 40

Teatr Powszechny Legionów 21, tel. 42 633 25 39

Poleski Ośrodek Sztuki Filia Harnam ul. Krzemieniecka 2A , tel. 42 686 02 59

Poleski Ośrodek Sztuki Filia: Punkt Odbioru Sztuki ul. Struga 90, tel. 42 686 02 59

Muzeum Tradycji Niepodległościowych, Oddział Martyrologii Radogoszcz ul. Zgierska 147, tel. 42 655 36 66

Muzeum Tradycji Niepodległościowych ul. Gdańska 13, tel. 42 655 36 66

Akademicki Ośrodek Inicjatyw Artystycznych ul. Zachodnia 54/56, tel. 42 633 26 41

Muzeum Oświaty Ziemi Łódzkiej ul. Wólczańska 202, tel. 537 462 100

Dom Literatury ul. Roosevelta 17, tel. 42 636 68 38

Muzeum Miasta ul. Ogrodowa 15, tel. 42 254 90 00

Pracownia Portretu ul. Przędzalniana 55/6

Motodrom ul. Drewnowska 147

Kreatoora. Pracownia i galeria Ewy Żochowskiej ul. Przędzalniana 63 lok. 6, tel. 512262 090

Miejska Galeria Sztuki ul. H. Sienkiewicza 44 , tel. 42 674 10 59

Galeria Re:Medium ul. Piotrkowska 113, tel. 42 632 24 16

Galeria Willa ul. Wólczańska 31, tel. 42 632 79 95

Centrum Nauki i Techniki EC1 ul. Targowa 1/3, tel. 42 600 61 00

Pracownia Grafiki Warsztatowej i Malarstwa Natalii Anny Kalisz ul. Przędzalniana 53/6, tel. 668 908 048

Art_Inkubator ul. Tymienieckiego 3, tel. 42 646 88 65

Planetarium i Obserwatorium Astronomiczne ul. Pomorska 16a, tel. 42 633 13 63

Kamienica Jakuba Landego i Mendla Pinkusa Al. Kościuszki 1

Pedagogiczna Biblioteka Wojewódzka ul. Wólczańska 202, tel. 42 636 12 50

Muzeum Przyrodnicze UŁ, Park Sienkiewicza, tel. 42 665 54 89

Akademia Sztuk Pięknych ul. Wojska Polskiego 121, tel. 42 254 74 08

Virtual House ul. Piotrkowska 120, tel. 796 008 334

Radio Łódź SA ul. Narutowicza 130, tel. 42 675 38 00

Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania ul. Zamiejska 1, tel. 42 616 02 09

Wojewódzka Biblioteka Publiczna im.Piłsudskiego ul. Gdańska 100/102, tel. 42 637 30 90

Muzeum Kinematografii Plac Zwycięstwa 1, tel. 42 203 24 50

Centralne Muzeum Włókiennictwa ul. Piotrkowska 282, tel. 42 683 26 84

Stowarzyszenie Śpiewacze im. Stanisława Moniuszki ul. Ogrodowa 34, tel. 501 099 559

Teatr Wielki Plac Dąbrowskiego, tel. 42 647 20 00

Sąd Okręgowy pl. Dąbrowskiego 5, tel 42 677 89 53

MS2 ul. Ogrodowa 19, 42 634 39 48

Pałac Herbsta ul. Przędzalniana 72, 42 674 96 98

Zajezdnia Muzealna Brus ul. Konstantynowska 115, tel. 574 336 021

Muzeum Fabryki w Manufakturze ul. Drewnowska 58, 42 636 28 25 Centrum Dialogu im. Marka Edelmana (ul. Wojska Polskiego 83) proponuje oprowadzanie po wystawie ""Marek Edelman: Człowiek"" (19.00, 21.00, 23.00) oraz pokaz filmu o Marku Edelmanie (o 20.00) Kościół Ewangelicko-Augsburski św. Mateusza (ul. Piotrkowska 283) zaprasza na 15 minutowe recitale organowe, o każdej pełnej godz., zwiedzanie kościoła, wejście na wieżę, wystawę Biblii i wystawę fotograficzną Pierwszy recital w wykonaniu wykładowców i studentów Akademii Muzycznej w Łodzi rozpocznie się o godz.18.00. Muzeum Komunikacji Miejskiej MPK-Łódź (ul. Wierzbowa 51) udostępnieni zbiory dokumentujące ponad 120 lat funkcjonowania łódzkiej komunikacji i miejskiej. Stare Kino Cinema Residence (ul. Piotrkowska 120) zaprasza do zwiedzania filmowych apartamentów oraz Galerii Plakatu Filmowego. W Sali kinowej na Gości czekać będzie niespodzianka (od godz. 19 do 23:00). Zwiedzanie Galerii Plakatu możliwe jest indywidualnie przez cały wieczór, także bez przewodnika. Ms2 przy ul. Ogrodowej oprowadzanie po wystawie Atlas Nowoczesności. Leszek Karczewski będzie mówił o ekspozycji od g. 21:00 do 23:00 Podczas tegorocznej Nocy Muzeów goście będą mogli zwiedzić wnętrza Pałacu Herbsta oraz wystawę Wokół Konrada Krzyżanowskiego. Asocjacje i ekspresje. Otwarty dla zwiedzających będzie także ogród oraz kawiarnia w ogrodzie zimowym. Ze względu na bezpieczeństwo zabytków i zwiedzających w salach ekspozycyjnych może przebywać jednocześnie nie więcej niż 50 osób.  Ms1 warsztaty inspirowane bieżącą wystawą „Zjednoczona Pangea” - z City Bum Bum, Szkołą Perkusji Zachodnioafrykańskiej. W ich ramach będziemy razem poszukiwać wspólnoty poprzez rytm w muzyce i rytm w ruchu. Wojtek Pęczek z zespołem nauczy nas rytmów i gry na bębnach oraz grupowych tańców zachodnioafrykańskich do muzyki na żywo: – g. 19:00-20:00; g. 21:00-22:00 – warsztaty bębniarskie – dziedziniec ms1 (około 40-50 uczestników). – g. 20:00-21:00; g. 22:00-23:00 – warsztaty taneczne – sala warsztatowa w ms1 (około 20-30 uczestników). W przestrzeni wystawy Sala Neoplastyczna. Kompozycja Otwarta w ms1 można będzie zatańczyć do utworów płynących z szafy grającej, czyli pracy ""Myśli są wolne"" Susan Hiller, a także obejrzeć całą, świeżo otwartą ekspozycję. W przestrzeni wystawy studentów ASP na parterze ms1 – poświęconej choreograficzności i cielesności w praktykach sztuk wizualnych – działania performatywne prowadzone przez młodych artystów. · Poruszenie. Wystawa studentek i studentów Akademii Sztuk Pięknych im. Władysława Strzmeińskiego thINK[ARTizDEAD] i Fundacja Plastelina (Jaracza 45 Pałac Arnold Stillera, klatka A ostatnie piętro) proponuje uczestnictwo w otwarciu wystawy malarstwa Juliana Ramireza ""Wieści z miast dawnych ludów"", performance body painting z obrazami realizowany przez artystów Julianem Ramireza, Michała Milczarka LOCO oraz Justynę Cieślik - Płusę z uczestnictwem Studentów Technik Teatralnych ASP w Łodzi. Otwarta Kreatywna Przestrzeń Justyny Cieślik – Płusy (Jaracza 45 Pałac Arnold Stillera, klatka A ostatnie piętro) umożliwi obejrzenie prac malarskich, projektów wnętrz, luster, mebli.  Kassija The Art.(Jaracza 45 Pałac Arnold Stillera, klatka A ostatnie piętro) do ""Strefy Ciszy"" - strefy wypełnionej blaskiem świec, poszukiwaniem dźwięków, harmonii. Przestrzeni wyłączona z codziennego zgiełku, zaklętej w dawnych komnatach Pałacu Arnolda Stillera. Komenda Wojewódzka Policji w Łodzi (ul. Lutomierska 108/112) w ramach obchodów setnej rocznicy powstania Policji Państwowej przed budynkiem komendy przy ulicy Lutomierskiej zostaną wystawione nowoczesne i stare pojazdy, a w auli KWP będzie miała miejsce wystawa poświęcona Policji z lat 1919-2019 oraz ""żywa"" lekcja historii. Wystawę będzie można oglądać 18 maja 2019 r. w godz. 18.00-23.00 Oddział IPN w Łodzi (ul. E. Orzeszkowej 31/35) Tematyka tegorocznej edycji Nocy Muzeów w łódzkim IPN nawiązywać będzie do przypadającej w tym roku 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Hasło edycji: „First to Fight” Program: 1. Prezentacja wystawy „First to fight. Polacy na frontach II wojny światowej” połączona z quizem historycznym. 2. Promocja najnowszej gry edukacyjnej łódzkiego IPN „First to fight. Polacy na frontach II wojny światowej”. 3. Pokaz rekonstruktorów odtwarzających historię 1. Samodzielnej Brygady Spadochronowej. 4. Rozgrywki gier edukacyjnych IPN, dla najmłodszych turniej „Misia Wojtka”. 5. Projekcja archiwalnych filmów z okresu II wojny światowej dokumentujących losy polskich dzieci ewakuowanych z Armią Polską gen. Władysława Andersa ze Związku Sowieckiego w 1942 r. 6. Przygotowanie toreb bawełnianych z nadrukiem postaci gen. Stanisława Maczka i oznaką 1. Dywizji Pancernej. Torby zostaną wykonane metodą sitodruku. 7. Konkurs z nagrodami pt. „Wrzesień 39 – szlakiem pamięci po ziemi łódzkiej”. Uczestnicy będą odpowiadać na ilustrowane fotografią pytanie, którego numer wybiorą z kilkudziesięciu propozycji. Tematyka z zakresu upamiętniania: obiekty kommemoracyjne, groby wojenne, patroni ulic itp. 8. Zwiedzanie archiwum Instytutu Pamięci Narodowej połączone z prezentacją ekspozycji „Historia i teczki. Z archiwum IPN w Łodzi”. W tym roku zaproponowano prezentację dokumentów dotyczących okresu II wojny światowej oraz przemian roku 1989. 9. Pokaz technik konserwacji i reprografii dokumentów w Pracowni Digitalizacji i Zabezpieczenia Zasobów Archiwalnych. 10. Punkt przyjmowania wniosków o udostępnienie dokumentów. Muzeum Archeologiczne i Etnograficzne w Łodzi (Plac Wolności 14) udostępni zwiedzającym wystawy stałe: - prezentacja zabytków z Działu Starszej i Środkowej Epoki Kamienia w postaci szczątków mamuta oraz niedźwiedzia jaskiniowego. Teatr Powszechny w Łodzi (ul. Legionów 21) zaprasza na wystawę ""Teatr i jego widz"". Wystawa w Teatrze Powszechnym prezentuje zjawiska we współczesnym polskim i zagranicznym teatrze, które stanowiły eksperyment i próbę dokonania zmiany w relacjach teatru z jego publicznością – zarówno przez ewolucję tradycyjnego podziału przestrzeni, jak i przez wyznaczenie widzom innej niż dotychczas roli w świecie widowisk. Jak chociażby doświadczenia teatru Jerzego Grotowskiego, który w sposób dosłowny „wybierał” swoją publiczność, aby w finale swych poszukiwań ją porzucić. Czy cała przestrzeń teatrów studenckich, alternatywnych, ulicznych, performansów i happeningów, których działania odmieniły kształt dzieła teatralnego, zrywając z tradycyjnym podziałem aktor-widz. Wernisaż odbył się w ramach XXV Międzynarodowego Festiwalu Sztuk Przyjemnych i Nieprzyjemnych. Wstęp na podstawie biletów na spektakle Teatru Powszechnego w Łodzi, Międzynarodowego Festiwalu Sztuk Przyjemnych i Nieprzyjemnych lub w cenie 1,00 zł Poleski Ośrodek Sztuki Filia Harnam (Piotrkowska 282) umożliwi udział w otwartej próbie zespołu, 30 minutowe koncerty o określonych godzinach, prezentacja zespołu w kostiumach ludowych, pamiątkowe zdjęcie w elementach kostiumów ludowych Poleski Ośrodek Sztuki filia: Punkt Odbioru Sztuki (ul. Struga 90) to indywidualna wystawa Natalii Szostak ""Sceny leśne"".Na wystawie zaprezentowane zostały prace malarskie, wideo performance oraz obiekty naturalne. Wszystkie te elementy to pochodne rozłożonego w czasie procesu powrotów w tereny, z którymi związana jest historia osobistych doświadczeń artystki. Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi - Oddział Martyrologii Radogoszcz (ul. Zgierska147). Zwiedzający będą wpuszczani na teren Muzeum w grupach 10-osobowych. Do każdej grupy będzie przydzielony przewodnik. Zwiedzanie rozpocznie się od krótkiego wprowadzenia w historie miejsca (do dyspozycji makieta więzienia przystosowana dla osób niewidzących). Następnie, zwiedzający zostaną oprowadzeni po magazynie obrazów i magazynie broni, gdzie zostaną im zaprezentowane najcenniejsze i najciekawsze nabytki, zgromadzone przez Muzeum. W dalszej kolejności, zwiedzającym zostanie zaprezentowana pracownia konserwatorska, w której to pod nadzorem wykwalifikowanego konserwatora zabytków, każda z osób będzie mogła samodzielnie wykonać jedno z zadań niespodzianek, przygotowanych specjalnie na tę okazję. Zwiedzanie zakończy spacer po zabytkowej klatce schodowej-jedynego elementu ocalałego z pożaru więzienia w styczniu 1945 r. Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi (ul. Gdańska 13) proponuje pokaz Służby Więziennej - prezentację przygotuje Służba Więzienna. W przestrzeni muzealnej zaprezentowana zostanie rekonstrukcja celi więziennej wraz z wyposażeniem. Będzie także możliwość porozmawiania z pracownikami Służby Więziennej oraz otwarcia drzwi do celi więziennej. Ponadto zaprezentowane zostaną stroje Służby Więziennej z okresu 20-lecia międzywojennego Gra ""Uwolnij Piłsudskiego"" - Gra odbywać się będzie na terenie Muzeum Tradycji Niepodległościowych przy Gdańskiej 13. Uczestnicy będą musieli rozwiązywać zadania i zagadki, dzięki którym będą mogli odnaleźć tajny plan więzienia i uwolnić Józefa Piłsudskiego. Grę można rozpocząć w każdym momencie i w każdym momencie ją skończyć. Eksponaty o Niepodległej - zaprezentowanych zostanie 10 najcenniejszych eksponatów znajdujących się w zbiorach Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi odnoszących się do tematyki niepodległościowej, w tym elementy broni, biżuterii patriotycznej czy materiały archiwalne Prezentacja filmu ""Robotnicy'80"" - prezentacja filmu dokumentalnego przedstawiającego okoliczności i przebieg gdańskiego strajku sierpniowego z 1980 roku. AOIA sala teatralna (ul. Zachodnia 54/56) - Spektakl ""Baba Chanel"" rosyjskiego pisarza Nikolaja Kolady. To historia starszych kobiet występujących w chórze, które niespodziewanie stają przed decyzją o odsunięciu ich na dalszy plan, gdyż przychodzi symboliczne nowe i młode. Dla twórców spektaklu zaś to rozpoczęcie wspólnej międzypokoleniowej dyskusji i refleksji. Spektakl, który reżyseruje Karolina Lutczyn, a grają amatorzy - seniorzy i młodzież, powstał w ramach projektu ""Seniorzy w akcji"". Spektakl rozpoczyna się o godz. 19.00. Po tym czasie publiczność nie zostanie wpuszczona na widownię. Wstęp na spektakl jest wolny. AOIA Galeria Foyer (ul. Zachodnia 54/56) Wystawa haftu Stowarzyszenia Miłośników Haftu ""Kanwa"". Wystawę można zwiedzać w godz.18 - 22.00 Wstęp wolny. 18 maja 2019, godz. 18:00 „Kobieta wczoraj i dziś” / NOC MUZEÓW / wernisaż Stowarzyszenia Miłośników Haftu „KANWA” w Łodzi Motto z piosenki Alicji Majewskiej - „Być kobietą, być kobietą - marzę ciągle.... mieć z pół kilo biżuterii, kapelusze takie duże i od stałych wielbicieli wciąż dostawać listy, róże...”. Wystawa w haftach i koronkach ukazuje świat kobiet. To co lubią, co je interesuje, to co chciałyby mieć lub dać od siebie innym. Temat podjęty w formie dość wyrafinowanej i subtelnej, walory artystyczne, technika wykonania jest na najwyższym poziomie. Mam nadzieję, że wystawa spotka się z zainteresowanie i ciepłym przyjęciem / Barbara Bator Muzeum Oświaty Ziemi Łódzkiej (ul. Wólczańska 202) ""W starym kinie"" Muzeum Oświaty Ziemi Łódzkiej zaprasza wszystkich miłośników kina na premierę Filmowej Nocy w Muzeum, podczas której odbędziemy jedyną w swoim rodzaju podróż w świat filmu. W programie  Quiz Show „Słynne motywy filmowe” dla chcących sprawdzić swoją wiedzę filmoznawczą, następnie - stwórz swoją animację z Wall-em - dla zainteresowanych filmem animowanym, wreszcie Czułe słówka wypisywane oryginalnym piórem ze stalówką. Kochasz kino - musisz tu być.   Dom Literatury w Łodzi (ul. Roosevelta 17) ,,UKŁAD CENTRALNY / UKłAD PERYFERYJNY"" to 9. edycja międzynarodowego projektu wystawienniczego, którego formuła ma na celu wykazanie różnicy, jaka tkwi w interpretacji pojęć zawartych w tytule wystawy. Na wystawie każdy artysta prezentuje dwie prace o formacie 30 x 30 cm. Do udziału w wystawie zaproszono artystów z polski, Włoch, Francji Węgier i Niemiec, w tym również uczestników plenerów spod znaku geometrii, organizowanych przez panią dr Bożenę Kowalską. Kuratorami wystawy są: dr hab. Małgorzata Dobrzyniecka-Kojder i prof. Andrzej Gieraga. Muzeum Miasta Łodzi – Pałac I. Poznańskiego (Siedziba Główna ul. Ogrodowa 15) można będzie obejrzeć wystawy stałe (zabytkowe wnętrza Pałacu Izraela K. Poznańskiego dające niepowtarzalną okazję, by poczuć atmosferę architektury rezydencjonalnej z przełomu XIX i XX wieku), Panteon Wielkich Łodzian. Atrakcją tegorocznej Nocy będzie udostępnienie wystawy stałej „Na wspólnym podwórku – łódzki tygiel kultur i wyznań”. Zwiedzający będą mogli wziąć udział w specjalnie przygotowanych na ten dzień atrakcjach związanych z realizowanym przez Muzeum w 2019 roku przedsięwzięciem „Łódzkie podwórko - tradycja i współczesność"". Wejście bezpłatne, o każdej pełnej godzinie w grupach nie większych niż 250-osobowych (ostatnie wejście o godz. 0.00) Z uwagi na nocne otwarcie, w sobotę do godziny 18.00 (18 maja) oraz w niedzielę (19 maja) muzeum będzie nieczynne Pracownia Portretu (ul. Przędzalniana 55/56)Motodrom (ul. Drewnowska 147) - Interaktywna wystawa Muzeum Komputerów Osobistych oraz zlot samochodów klasycznych Automobilklubu Łódzkiego oraz Łódzkiego Ruchu Klasyków Muzeum Geologiczne WNG UŁ NOC MUZEÓW 18-19.05.2019r „Piaski i piaseczki, chondry i chondrulki”. Z soboty na niedzielę Muzeum będzie czynne w godzinach od 18 (18.05) do 1 (19.05). W tym czasie dla zwiedzających udostępnione będą ekspozycje: minerałów, meteorytów, skał, skamieniałości, kryształów syntetycznych. W tym roku tematem Nocy Muzeów są: ziarna ziemskie – piaski i piaseczki oraz kosmiczne – chondry i chondrulki. Dla zwiedzających została przygotowana niewielka wystawa piasków pochodzących z różnych zakątków świata oraz środowisk sedymentacyjnych, O godzinach: 19, 21, 23 - odbędą się prelekcje dotyczące ziarenek piasków oraz ziarenek będących składnikami meteorytów kamiennych – chondrytów. Dla zwiedzających udostępnionych będzie 6 mikroskopów, pod którym będzie można podziwiać piaski świata, różne próbki geologiczne oraz przyniesione ze sobą znaleziska. Dodatkowo będzie można skonsultować na miejscu swoje znaleziska z paleontologami hobbystami prowadzącymi serwis: http://www.fossils.com.pl/. Galeria Re:Medium, (ul. Piotrkowska 113) Wystawa ""Zapiski z Bogoty. Marek Poźniak. Janusz M. Tylman"" - w godz. 18.00-23.00 - zwiedzanie wystawy; o godz. 19.00 - spotkanie z współautorem wystawy Januszem M. Tylmanem Marek Poźniak i Janusz M. Tylman podejmują dialog między prostą kamerą otworkową a skomplikowanym elektroniczno-mechanicznym ""cudem techniki"". Podczas swojej podróży do Bogoty artyści próbowali sprawdzić, która metoda opisania świata, a dokładnie rzecz biorąc Bogoty i jej okolic, bliższa jest temu, co obydwaj pojmują jako mimesis. Wystawa ""Słownik dobrych łodzianizmów. Interpretują polscy ilustratorzy"" - Galeria Willa, ul. Wólczańska 31; w godz. 18.00-01.00 - zwiedzanie wystawy i budynku - oprowadzanie po willi Leopolda Kindermanna, godz. 18.00 układanie wielkoformatowych puzzli z ilustracjami słownika łodzianizmów, 18.00-01.00 aktywne wykorzystanie wybranych łodzianizmów, m.in. słowa trambambula w formie zabawy przy prawdziwym stole sportowym - 18.00-01.00 Warsztaty z ilustracji z cenionym i uznanym polskim ilustratorem Karolem Banachem, godz. 18.30 malowanka wielkoformatowa dla dzieci Krańcówka Jana Kallwejta - od godz. 19.00 oprowadzanie po wystawie z kuratorką Adrianną Michalską i ilustratorami biorącymi udział w wystawie (ze specjalną malowanką z zadaniami i zagadkami dla dzieci), godz. 20.00 koncert towarzyszący wystawie, godz. 21.30 oprowadzanie po willi Leopolda Kindermanna, godz. 22.30 soisko wydawnicze, godz. 18.00-01.00 Wystawa „Słownik dobrych łodzianizmów. Interpretują polscy ilustratorzy” jest w pewnym sensie „próbą przetestowania” wyobraźni polskich ilustratorów. Na wystawie zostaną zaprezentowane 23 wielkoformatowe ilustracje, a osią, wokół której powstały, są tzw. łodzianizmy, czyli słowa funkcjonujące stricte w języku łódzkim, charakterystyczne dla naszego regionu. Jest to wystawa towarzysząca Łódź Design Festival 2019. Uczestnikami wystawy będzie 23 uznanych polskich ilustratorów, cenionych zarówno w kraju, jak i za granicą.  Centrum Nauki i Techniki EC1 (""EC1 Łódź - Miasto Kultury"" w Łodzi) Targowa 1/3 110 lat temu z pierwszej łódzkiej komercyjnej elektrowni popłynęła energia zasilająca lokalny przemysł. Dziś EC1 promieniuje zupełnie innym twórczym napięciem. W Tu można poznać świat paliw, wejść do wnętrza kotła, zobaczyć jak turbina współpracuje z generatorem, własnoręcznie ""wyprodukować prąd"". Wizyta w Centrum Nauki i Techniki EC1 będzie możliwa po zakupieniu promocyjnego biletu w cenie 1 zł. (ul. Przędzalniana 53/6) Natalia Anna Kalisz to polska artystka, która w obrazach przytacza różne wizje pochodzenia świata, osobiste wyobrażenia na temat natury człowieka, cyklu narodzin, życia i przemijania. Znana z łączenia technik graficznych z malarstwem, rysunkiem, techniką collage i fotografią. Kieruje nią myśl o tym, co pierwotne i egzystencjalne. Jej pełna symboliki twórczość często wyłania się z onirycznych wizji będących pod wpływem religijnych rytuałów, mitologii i pradawnych kultów i wierzeń. Podczas Nocy Muzeów zwiedzający będą mieli okazję wziąć udział w akcji artystycznej ""PRZĘDZALNIA SZTUKI PO TRZECIEJ STRONIE LUSTRA"" i stać się częścią surrealnego świata.  CZP nr 1 w Łodzi filia nr 3 Planetarium i Obserwatorium Astronomiczne im. Arego Sternfelda (ul. Pomorska 16a) Planetarium i Obserwatorium Astronomiczne zaprasza wszystkich miłośników Gwiazd i nie tylko na pokazy nieba pod kopułą - w poszukiwaniu harmonii Wszechświata, Obserwacje wiosennego nieba przy użyciu teleskopów na tarasie obserwacyjnym. Pokazy w Eksperymentarium - w poszukiwaniu praw natury ,przedstawiane są fascynujące zjawiska fizyczne ,odkrywamy piękno natury oraz potęgę ludzkiego rozumu. Astronomiczne prezentacje multimedialne w sali pokazowej. Dodatkową atrakcją podczas Nocy Muzeów będą zabawy plastyczne dla dzieci.  Kamienica Jakuba Lendego i Mendela Pinkusa (Al. Kościuszki 1) - oprowadzenie po kamienicy, udostępnienie zamkniętych na co dzień części, możliwość zobaczenia miejsc z kadrów „Zimnej wojny” Akademia Sztuk Pięknych im. Władysława Strzemińskiego w Łodzi ul. Wojska Polskiego 121 Podczas Nocy Muzeów Akademia Sztuk Pięknych im. Władysława Strzemińskiego w Łodzi zaprasza wszystkich fanów sztuki na wiele wydarzeń związanych zarówno z tradycyjnymi jak i najnowocześniejszymi aspektami twórczości. Virtual House - salon wirtualnej rzeczywistości w Łodzi, ul. Piotrkowska 120 Wirtualne Muzeum Beksińskiego. O wszystkich przybyłych zatroszczą się animatorzy, którzy pomogą skorzystać z nowej technologii. Do dyspozycji będzie aż 11 stanowisk VR, które umożliwią obejrzenie wystawy. Specjalne gogle i słuchawki VR sprawią, że zwiedzanie muzeum nabierze zupełnie nowego wymiaru pod względem integracji ze sztuką!  Polskie Radio Regionalna Rozgłośnia w Łodzi (ul. Narutowicza 130) Odwiedzający budynek przy ul. Narutowicza mogli przekonać się, jak wyglądają radiowe studia, sprzęt oraz na czym polega praca dziennikarzy i realizatorów. Dodatkową atrakcją będzie koncert legendarnego łódzkiego zespołu LStadt. Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania – Łódź Sp. z o.o. ul. Zamiejska 1 warsztaty promujące prawidłowe zachowania proekologiczne, zachęcające przede wszystkich do segregacji odpadów. Noc Muzeów w Bibliotece 18 maja 2019 r., w godz. 18.00-24.00 Od tradycji do nowoczesności! Średniowieczne skryptorium – odkryj najstarsze i najciekawsze obiekty z kolekcji starych druków, rękopisów, kartografii, grafiki i fotografii. (Dział Zbiorów Specjalnych) Świat komiksów – zdobądź certyfikat „Znawcy Komiksów”, zrób sobie zdjęcie na fotościance z Supermanem. (Dział Zbiorów Specjalnych) Kodowanie bez tajemnic – zaprzyjaźnij się z robotem edukacyjnym PHOTON, odkryj podstawy programowania. Zostań geniuszem kodowania - wiek nie gra roli! (Hol główny) Kryminalne zagadki – weź udział w muzyczno-filmowych konkursach z detektywem X, pomóż agentce Y odnaleźć jednego z najgroźniejszych członków gangu o pseudonimie „Muzykant”, rozwiąż kryminalną zagadkę przygotowaną przez Pannę Marple. (Dział Zbiorów Audiowizualnych) Bookface – stwórz obraz lub fotografię, będącą połączeniem sylwetki i odpowiednio dopasowanej okładki książki. (Hol przy Czytelni Głównej). Podczas Nocy Muzeów będzie można zapisać się do Biblioteki. ul. Gdańska 100/102, Dział Zbiorów Specjalnych – wejście B, w podwórku, Hol główny i hol przy Czytelni Głównej – wejście główne A, Dział Zbiorów Audiowizualnych – wejście C, parter Muzeum Kinematografii pl. Zwycięstwa 1, Polskie Oscary - będzie można zobaczyć trzy oryginalne statuetki i mnóstwo fantastycznych eksponatów, na wystawę plakatów do filmów z muzyką Krzysztofa Komedy, wystawę pocztówek z lat 50. przedstawiających polskie kina oraz na wystawy stałe Wystawa pedagogów oraz przyjaciół Katedry Fotografii i Multimediów Wydziału Sztuk Wizualnych ASP w Łodzi . Interpretacje wizualne typowych dla obszaru tkaniny określeń, jakimi są ""wątek"" oraz ""splot"", a ujęte w kontekście budowania narracji, wzajemnej korelacji, poplątania, zbiegu okoliczności czy ciągu zdarzeń. Wystawa towarzyszy Międzynarodowemu Festiwalowi Fotografii w Łodzi, którego hasło przewodnie brzmi: ""Supernatural"". Kuratorem wystawy jest Artur Chrzanowski artyści: Anita Osuch, Dagmara Bugaj, Marek Domański, Agnieszka Chojnacka, Dominika Sadowska, Maciej Rawluk, Michał Jankowski, Maciej Bohdanowicz, Artur Chrzanowski, Łukasz Ogórek&Małgorzata Górska-Ogórek, Anna Bąk&Weronika Bet czas trwania wystawy 18.05-21.07.2019, bud. D, III p. ""Etno Retrospekcje"". Przestrzeń eksperymentalna Politechniki Łódzkiej. Projekt realizowany w ŁÓDŹ DESIGN FESTIVAL SKN Designer zaprezentuje kolekcję 13 sylwetek inspirowaną ubiorem dawnych Słowian, która jest ukłonem w stronę dawnych tradycji i kultury na ziemiach polskich. Ubiory są zrealizowane głównie z materiałów naturalnych - lnu, bawełny, skór, ozdobionych haftami i plecionkami, przełamanymi akcentami z materiałów sztucznych, Kolekcja ma charakter minimalistyczny, jest skierowana do mieszkanek wielkiego miasta, które cenią rzeczy piękne i tęsknią za naturą. Wystawa pod tytułem Maski, wystawa pod tytułem 100 flag na 100lecie praw wyborczych kobiet. Zaprasza do historycznej siedziby łódzkich ""Moniuszkowców"" przy ul. Ogrodowej 34. W bieżącym roku będziemy obchodzić 125-lecie powstania chóru Stowarzyszenia Śpiewaczego im. St. Moniuszki, dlatego ten rok jest dla nas wyjątkowy. O godz. 20.00, 21.00 i 22.00 będzie można wysłuchać koncertów chóru na żywo. Zwiedzającym towarzyszyć będą również nagrania chóru z występów konkursowych i innych, a także prezentacje dotyczące historii Stowarzyszenia oraz działalności jego członków. Nasza siedziba powstała w latach 1920-1926 dzięki staraniom ówczesnych członków Stowarzyszenia, a dzięki bieżącym staraniom posiada ciągle swoisty i niepowtarzalny klimat. Warto zobaczyć przede wszystkim: tablicę z nazwiskami fundatorów siedziby, liczne fotografie chórzystów od 1905 r., kroniki Stowarzyszenia, sztandary, liczne partytury utworów na chór i orkiestrę pisane ręcznie, miniaturę pomnika Stanisława Moniuszki, który wzniesiony był w 1938 r. w Parku im. ks. J. Poniatowskiego i zniszczony podczas okupacji. Ciekawostką jest fakt, iż wiele osób odwiedzających nas, odnajduje tu zdjęcia swoich przodków! Zwiedzanie wystawy, poświęconej historii 28 pułku Strzelców Kaniowskich zwanego pułkiem ""Dzieci Łodzi"", zwiedzanie terenu dawnych koszar w których pułk stacjonował, prezentacja sylwetek żołnierzy pułku w umundurowaniu z lat 1918-1939 w wykonaniu Stowarzyszenia Historycznego ""Strzelcy Kaniowscy"", krótkie prelekcje na temat historii pułku i jego udziału w wojnie 1920 roku i wojnie obronnej 1939roku. W zrewitalizowanej przestrzeni postindustrialnej, na Rynku Włókniarek Łódzkich w Manufakturze, 18 maja podczas Nocy Muzeów 2019 zostanie zaprezentowana premiera wersji plenerowej megawidowiska ""Człowiek z Manufaktury"" z okazji 13. urodzin Manufaktury. Sąd Okręgowy w Łodzi pl. Dąbrowskiego 5 - zwiedzanie zabytkowego budynku sądu (z salą numer I i pomieszczeniami sądowego aresztu) połączone z wykładami: pracownika Muzeum Tradycji Niepodległościowych; Anny Marii Wesołowskiej, sędziego SO w Łodzi w stanie spoczynku oraz czynnych sędziów i pracowników SO w Łodzi - w godz. 18 - 23. Kino Charlie Noc filmów o sztuce. 22:00 SALVADOR DALI. W POSZUKIWANIU NIEŚMIERTELNOŚCI (STUDYJNA) 23:00 Serce Miłości (żeby był akcent polski) KAMERALNA 24:00 Debiutanci (STUDYJNA) Wystawa ""Zwierzę i środowisko-czas i przestrzeń"" ukazuje zróżnicowanie gatunkowe zwierząt w aspekcie ich przystosowania do różnorodnych środowisk. Nowa wystawa prezentuje ponad 2000 gatunków zwierząt z różnych krain zoogeograficznych. Zajezdnia Muzealna Brus (Ul. Konstantynowska 115) Zbliża się jubileuszowa, bo już 15. Noc Muzeów w Łodzi. Jedną z blisko pięćdziesięciu muzeów i instytucji, które w noc z 18 na 19 maja zostaną otwarte dla łodzian i turystów, będzie Zajezdnia Muzealna Brus. Dojazd zapewni między innymi autobusowa linia muzealna M2. Ideą działalności Zajezdni Muzealnej Brus jest przybliżanie historii komunikacji miejskiej m.in. poprzez organizację ekspozycji czy udostępnienie znajdującego się na terenie taboru. W 2019 roku mieszkańcy i turyści mają osiem okazji, aby poznać historię łódzkiej komunikacji miejskiej, której początki sięgają grudnia 1898 roku. Najbliższa okazja do wejścia do tego klimatycznego obiektu będzie 18/19 maja - od godziny 18.00 w sobotę do godz. 1.00 (na teren wpuszczamy do godz. 00.45) w niedzielę. Zajezdnia przy ulicy Konstantynowskiej 115, prowadzona przez Klub Miłośników Starych Tramwajów w Łodzi bierze udział w tej ciekawej ogólnoeuropejskiej akcji już po raz piąty. Zwiedzającym udostępniona zostanie największa w mieście kolekcja zabytkowych tramwajów, pośród których mamy wagon Herbrand VNB-125 z 1898 roku czy wagon Konstal 2N1 z 1950 roku (do nauki jazdy). Nie zabraknie także historycznych autobusów. Pośród nich zobaczyć będzie można między innymi Autosana H9.20 z 1991 roku czy Ikarusa 280.70E z 1997 roku. owy sezon oznacza nowości dla zwiedzających. W czasie przerwy zimowej kolekcja historycznych tramwajów wzbogaciła się o nowe pojazdy. Zabezpieczone na przyszłość zostały stojące dotychczas na Helenówku wagony: typu 803N nr 21 i techniczny 5N nr 105. Do Zajezdni Muzealnej Brus tymczasowo trafił również skład wagonów 805Na nr 2610+2611. egoroczny sezon turystyczny obfituje w prezentację nowych wystaw - stałych oraz czasowych, będących jednocześnie uzupełnieniem ekspozycji taborowej i prezentujących różne aspekty związane z komunikacją miejską w Łodzi. Centrum Kulturalne Ryba - powstało tuż obok Manufaktury, w kamienicy przy ul. Ogrodowej 26. Na co dzień można tu kupić oryginalną odzież łódzkiej projektantki Danuty Ryba-Obraniak oraz skorzystać ze studia fotograficznego ulanka.net. Raz w miesiącu odbywają się spotkania w Klubie Podróżnika, są również prowadzone warsztaty fotograficzne.  „Portret Wędrujący” jest próbą zdefiniowania malarstwa w kontekście przestrzeni, podróży oraz miejsca z którego pochodzę. „Autoportret” to dokumentacja fotograficzna działań związanych z malarstwem w przestrzeni. Pomiędzy wszystkimi muzeami kursować będą specjalne linie tramwajowe

i autobusowe, które zapewnią łatwy przejazd między placówkami. Linia M1 kurs co 30 minut.

RADIOSTACJA – Narutowicza, Kopcińskiego, Piłsudskiego, Piotrkowska Centrum,

Kościuszki, Zachodnia, Legionów – PLAC WOLNOŚCI – Pomorska, Kilińskiego,

Rodziny Poznańskich, Węglowa, Tramwajowa, Narutowicza - RADIOSTACJA Linia M2 co 30 min.

PLAC WOLNOŚCI – Legionów, Gdańska, Więckowskiego, Zielona, Legionów,

Konstantynowska, Krakowska, Minerska, Wilsona, Krańcowa, Konstantynowska –

ZAJEZDNIA MUZEALNA BRUS

ZAJEZDNIA MUZEALNA BRUS – Konstantynowska, Legionów, Zielona, 1 Maja,

Żeromskiego, Próchnika, Gdańska, Legionów – PLAC WOLNOŚCI Linia M3 co 30 min.

PLAC WOLNOŚCI – Nowomiejska, Zgierska, Wojska Polskiego, Sporna,

Zagajnikowa, Inflancka, Łagiewnicka, Sowińskiego – PLAC PAMIĘCI NARODOWEJ

PLAC PAMIĘCI NARODOWEJ – Zgierska, Julianowska, Zagajnikowa, Sporna,

Wojska Polskiego, Lutomierska, Zachodnia, Ogrodowa, Nowomiejska – PLAC

WOLNOŚCI Linia M4 (co 15 min.)

PLAC WOLNOŚCI – Legionów, Gdańska, Zielona, Narutowicza, P.O.W., Rodziny

Poznańskich, Kilińskiego, Piłsudskiego, Przędzalniana, Tymienieckiego, Piotrkowska

– PLAC NIEPODLEGŁOŚCI

PLAC NIEPODLEGŁOŚCI – Piotrkowska, Tymienieckiego, Przędzalniana,

Piłsudskiego, Kilińskiego, Rodziny Poznańskich, P.O.W., Narutowicza, Zielona,

Gdańska, Legionów – PLAC WOLNOŚCI Uwaga: Tramwaje i autobusy zatrzymują się na wszystkich przystankach na trasie oraz

na dodatkowo zlokalizowanych:

• Piłsudskiego – Targowa w obu kierunkach – dla linii N1AB i M4;

• Tymienieckiego – Łódź Art Center w obu kierunkach – dla M4;

• Sowińskiego – Łagiewnicka w kier. zachodnim – dla M3;

• Sowińskiego – pl. Pamięci Narodowej w kier. zachodnim – dla M3;

• Konstantynowska – Krzemieniecka w kier. wschodnim – dla M3;

• pl. Kościelny w kier. zachodnim – dla M3;

• Zajezdnia Muzealna Brus – krańcówka dla linii M2.

Dodatkowo: kursowanie linii 2, 3, 4, 6, 7A, 7B, 10A, 10B, 11A, 13 i 57 w sobotę wydłużone

zostanie do godz. 1. W nocy z 18 na 19 maja autobusy nocne obsługiwane będą taborem przegubowym. Uszatek przyjechał w delegację do łódzkiego zoo i narobił dzieci... ",Noc Muzeów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-atak-w-poblizu-synagogi-5-osob-rannych/7gz4ygr,Atak w pobliżu synagogi. 5 osób rannych,"Nożownik zaatakował ludzi przebywających w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey pod Nowym Jorkiem (USA). Pięć osób zostało rannych. Napastnik uciekł z miejsca zdarzenia, ale policjantom udało się już ująć podejrzanego. Do ataku doszło podczas żydowskiego święta Chanuka.","Nożownik zaatakował ludzi przebywających w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey pod Nowym Jorkiem (USA). Pięć osób zostało rannych. Napastnik uciekł z miejsca zdarzenia, ale policjantom udało się już ująć podejrzanego. Do ataku doszło podczas żydowskiego święta Chanuka. Do ataku na osoby przebywające w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey w hrabstwie Rockland pod Nowym Jorkiem doszło w sobotę późnym wieczorem czasu lokalnego, podczas trwania święta Chanuki. Nowojorski departament policji poinformował na Facebooku, że ""podejrzany uciekł z miejsca zdarzenia, lecz jest już obecnie w areszcie"". Szef policji Brad Weidel poinformował, że informację o wydarzeniu otrzymano przed 10 wieczorem w Monsey. Powiedział, że nowojorscy policjanci zlokalizowali pojazd i potencjalnego podejrzanego. Dodał, ze do szpitali przewieziono pięć rannych osób. Miejscowa organizacja Orthodox Jewish Public Affairs Council (OJPAC) poinformowała na Tweeterze, że do ataku nożem doszło w domu chasydzkiego rabina podczas obchodów święta Chanuki w obecności kilkudziesięciu osób. Wszystkie osoby poszkodowane to Żydzi. Według tego źródła stan dwóch ofiar jest krytyczny - jedna z nich otrzymała sześć ciosów nożem. Część mediów informowała, że do ataku doszło w synagodze. Reuters przypomina, że około jedna trzecia mieszkańców hrabstwa Rockland to Żydzi, w tym spora ich część to ortodoksi, którzy żyją w trzymających się na uboczu wspólnotach. Od 13 grudnia policja otrzymała co najmniej osiem doniesień o antysemickich atakach w okręgu nowojorskim. Chanuka (Święto Świateł) to żydowskie święto upamiętniające zwycięstwo Machabeuszy nad Grekam. W 2019 roku Chanuka rozpoczęła się 22 grudnia i potrwa do 30 grudnia. Wstrzykiwała choremu na białaczkę synowi kał do kroplówki. Jej tłumaczenia szokują Ksiądz robił obrzydliwe rzeczy, teraz ujawniono kolejne brudne sprawki. W tle duże pieniądze dla Jana Pawła II",Atak w pobliżu synagogi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-steczkowska-nasz-tata-byl-ksiedzem/lr6s931,"Steczkowska: wytykali nas palcami, bo nasz tata był księdzem","Jak wyglądały święta Bożego Narodzenia w słynnej wielodzietnej rodzinie Steczkowskich? O tym opowiada Faktowi najstarszy owoc miłości Stanisława i Danuty – Agata Steczkowska. – Mówienie, że żyliśmy w biedzie jest niesprawiedliwe w stosunku do naszych rodziców. Justyna opowiada, że było u nas głodno i chłodno. No nie! – słyszymy w szczerym wywiadzie.","Jak wyglądały święta Bożego Narodzenia w słynnej wielodzietnej rodzinie Steczkowskich? O tym opowiada Faktowi najstarszy owoc miłości Stanisława i Danuty – Agata Steczkowska. – Mówienie, że żyliśmy w biedzie jest niesprawiedliwe w stosunku do naszych rodziców. Justyna opowiada, że było u nas głodno i chłodno. No nie! – słyszymy w szczerym wywiadzie. Pani tata był księdzem, ale gdy poznał pani mamę postanowił zrzucić sutannę i założyć rodzinę. Ale od pani urodzin musiało minąć 32 lata, zanim rodzice dostali zgodę na ślub kościelny. Mieliście problemy z powodu przeszłości taty? – Państwo i kościół byli przeciwko mojej rodzinie na każdym kroku. Ponieważ tata był księdzem, który założył rodzinę, to nie uznano nigdy jego studiów teologicznych. Nie miał więc wyższego wykształcenia, to zamykało mu wiele drzwi. Miał tylko średnie ze szkoły muzycznej, którą skończył na organach w Rzeszowie. Nie miał możliwości awansu. Mimo że pracownicy w domach kultury, w których pracował, chcieli, by był dyrektorem, nigdy nie dostał tego stanowiska. No bo to ksiądz... Nie pomagali nam materialnie i mentalnie. Oprócz paru przyjaciół i znajomych rodziców, to nikt nam nie pomagał. Zamiast tego wytykali nas palcami. Mówili: „O patrz, to to dziecko księdza idzie”. To było bardzo trudne. Pomimo tego moi rodzice potrafili z dumą i klasą – jak to dumni górale – wyżywić nas, wykształcić i zrobić z nas ludzi. Zawsze podziwiałam rodziców za ich trud rodzicielski. Dlatego jak podrośliśmy to się im odwdzięczaliśmy. Gdy zaczęłam zarabiać, to przez 10 lat dawałam całą swoją pensję rodzicom. Miałam taką potrzebę serca i nie wyobrażałam sobie, by postępować inaczej. – Zostaliśmy wychowani w rygorystycznym duchu katolickim przez rodziców. Nasz dom był tradycyjny, ale nie przesadnie. Najważniejszym punktem kulminacyjnym świąt nie było u nas jedzenie, a dzielenie się opłatkiem i kolędowanie. Tata zadbał o to, by to nie był taki zwykły rytuał, że poklepujemy się po plecach i każdy sobie życzy „dużo zdrowia, szczęścia, pomyślności” i leci do drugiej osoby, byle szybko mieć to z głowy. On nie pozwalał dzielić się opłatkiem tym osobom, które sobie czegoś nie wybaczyły. Wiadomo, że im więcej ludzi jest w rodzinie tym więcej jest konfliktów. Trudno by wielodzietna rodzina non stop tylko się kochała. Niektóre niesnaski pomiędzy naszym rodzeństwem ciągnęły się miesiącami. Jeżeli ktoś jednak chciał się podzielić opłatkiem, to musiał z tą osobą wyjaśnić sobie te konflikty. Tata zachęcał nas do tego, by wszystkie urazy puścić w niepamięć i ustąpić. Był świetnym psychologiem. Miała pani 5 sióstr i 3 braci. Jak w waszym domu wyglądały przygotowania do Bożego Narodzenia i podział obowiązków? – Zanim zaczęło się gotować, trzeba było zrobić zakupy. Gdy byliśmy mali, o zakupy dbał tata. Przyświecała mu jedna idea. Trzeba zdobyć przaśne i wiejskie jedzenie. Nie z marketu, a ze wsi od chłopa, by wszystko było smaczne, zdrowe i pachnące. Wędliny, mięsa, jajka, warzywa. Wszystko musiało być stamtąd. Było nam o tyle łatwiej dostać takie produkty, bo nasza dalsza rodzina mieszkała na wsi i zawsze znalazł się jakiś wujek, stryjek czy ktoś inny, który produkował przepyszne lokalne rzeczy. Jak już wszystko było kupione, zaczynało się sprzątanie. – Przy tak wielkiej rodzinie, by to wszystko prawidłowo funkcjonowało, dbaliśmy o dom non stop. Dlatego przed świętami nie było wielkiego bum i odstępstw od codziennej normy. U nas zawsze było wszystko na błysk, więc nie trzeba było nagle przed Bożym Narodzeniem otwierać szafek, w których zazwyczaj ludzie sprzątają raz czy dwa razy do roku. Moja mama była pedantką, czym nas – swoje dzieci – bardzo męczyła. Dziecko nie rozumie pedantyzmu, ale nikt się jej nie sprzeciwiał. Za to nasz porządek był wychwalany przez sąsiadów, stawiali nas za wzór. Rodzice moich koleżanek powtarzali: „To jak jest czysto u Państwa Steczkowskich to nigdzie nie jest”. – Na moich barkach spoczywało udekorowanie stołu, który jest w centrum zainteresowania podczas Wigilii. Musiałam prasować obrusy, dobrać wszystkie kubeczki, talerze, sztućce. Pilnowałam, by nie zabrakło niczego z zastawy i każdy miał pełen komplet. Dbałam też o sianko, opłatek, świece, stroik. Zawsze się starałam, by to wszystko pięknie do siebie pasowało. Każdy z braci i sióstr był włączony w przygotowania i miał jakieś specjalne zadanie? – Różnie to bywało. Niby był podział obowiązków, ale raczej większość przychodziła do stołu „na gotowe”. Moje siostry to np. rzadko cokolwiek robiły. Szczerze mówiąc, one się prawie w ogóle nie angażowały w życie domu. Tata mógł za to liczyć na braci w pracach, które wymagały dźwigania. – Tylko mama. Kuchnia to było jej sanktuarium. Nikogo tam nie wpuszczała. Nie uczyła córek gotowania, bo nie miała na to czasu. W dzieciństwie nie byłam zainteresowana zgłębianiem tajników kulinarnych, więc mnie to cieszyło. Sama się z czasem nauczyłam gotować i co ciekawe, smak maminy we mnie pozostał. Gotuję bardzo podobnie do mamy. Mama też nie wpuszczała nas do ogrodu. Nie chciała by jej tam pomagać, bo zamiast chwastów, wyrywaliśmy więcej tego co nie trzeba. Mama miała wiele obowiązków na swoich barkach, ale się na to nie żaliła. Wracając do kuchni, to jedyne czego mama tam nie robiła, to nie piekła ciast. To nam przynosili znajomi i przyjaciele, którzy chcieli mamie się odwdzięczyć za dobre serce. Moi rodzice byli bardzo gościnni i często różne obce osoby u nas jadły. Później ci ludzie chcieli się więc zrewanżować swoimi podarkami. Tych ciast było dzięki nim aż za dużo. Są różne tradycje ubierania choinki. Niektórzy cieszą się nią już długo przed świętami, a niektórzy ubierają dzień przed wigilią, albo nawet w wigilię... – My ubieraliśmy choinkę w dniu Wigilii. Zawsze było to żywe drzewko, przeważnie jodełka, którą przywozili bracia i tata. Nigdy nie było małej choinki, a wielka do sufitu. Przyozdabialiśmy ją np. masą cukierków, które robiliśmy wcześniej sami. Mama mojej mamy, babcia Marysia nauczyła bas jak zapakować w specjalne sreberko z frędzelkami jakieś pyszne słodycze, które później wisiały na choince i cieszyły nasze oczy. Były też na niej orzechy pomalowane na złoto, jabłuszka. Zawsze była to choinka kolorowa, od serca. Miała duszę. Świeciła się non stop. Usuwaliśmy ją dopiero jakieś trzy tygodnie po świętach, jak już puszczała dużo igiełek, bo mama nie lubiła, jak jej spadały na podłogę. A sprawa z prezentami? Nie wyobrażam sobie przygotowania prezentów dla takiej wielkiej rodziny jak wasza... – Było nas dużo, ale każdy dawał każdemu prezent. W związku z tym sięgały one aż do połowy choinki. Nie mogliśmy się doczekać prezentów, bo u nas nie otwierało się ich 24 grudnia, a dopiero dzień później o poranku. O 6 rano robiliśmy więc już zadymę (śmiech). Otwieranie prezentów nie było takie proste. Na początek musieliśmy się przebrać. Ja np. byłam kiedyś śnieżynką, brat królem. No i żeby dostać od Mikołaja prezent to trzeba było coś zrobić, np. zaśpiewać kolędę, wyrecytować wierszyk, zrobić jakiś skecz... Utrzymać wielodzietną rodzinę jest niezwykle trudno. Rozumiem, że rodzice się starali, by w świąteczne dni niczego jednak nie zabrakło? – Nie tylko w święta, ale i na co dzień. U nas nigdy nie brakowało jedzenia, ubrań, instrumentów i książek. To nie tak, że nie dojadaliśmy. Na te bzdury, które czasem opowiada moja siostra Justyna to opadają mi ręce. Ona jest dużo ode mnie młodsza i widocznie niewiele pamięta, a już na pewno nie tak jak było. Więc opowiada różne bajki. Ludziom robi się jej żal, a niepotrzebnie. Mówienie, że żyliśmy w biedzie jest niesprawiedliwe w stosunku do naszych rodziców. Justyna opowiada, że było u nas głodno i chłodno. No nie! Nawet jak w stanie wojennym nie było nic na półkach, to moi rodzice mieli na to patent. Nie stali pod pustym sklepem, a wyjeżdżali i zdobywali wtedy np. całą świnię, która była na wiele posiłków. Mało tego. Pierwsza w szkole miałam walkmana. Cała szkoła była w szoku, co to jest. Discmana też miałam pierwsza. Ubrani też byliśmy od stóp do głów wyjątkowo. Nie wyglądaliśmy jak dzieci szaro bure z PRL-u, tylko jak dzieci z zachodu. Zresztą tam właśnie jeździliśmy po wiele rzeczy. Moja mamusia zawsze dbała byśmy byli eleganccy i kolorowi. Ona zawsze była śliczna i wszystkie jej dzieci były pięknie ubrane. Proszę zobaczyć jak my wyrośliśmy. Nie chorujemy, nikt nie ma krzywych kręgosłupów, nóg. Przecież dużo ludzi z tamtych czasów na to cierpi... Dziś rodziny mają zapewnioną pomoc socjalną od państwa, którą – bez względu na to, czy ojciec dzieci jest księdzem, czy nie – dostają bez problemu. – Za czasów moich rodziców nie było 500 +. Przykład mojej rodziny pokazuje, że da się żyć bez tego. Jak ktoś chce się więc bawić w wielodzietność uczciwie, to niech to zrobi tak jak moi rodzice. Chcesz się rozmnażać, to musisz mieć na dzieci i tyle. Jak nie, to się nie rozmnażaj, bo obciążasz kogoś innego i nie znasz prawdziwego życia. Po latach udaje się wam jeszcze całą rodziną spędzać świąteczny czas? – Jeszcze trzy lata temu mieliśmy u mnie w domu wielką wigilię. Wszyscy przyjechali wtedy oprócz jednej siostry i dwóch wnuczków. Jedliśmy, śpiewaliśmy i czuliśmy się jak za dziecięcych lat. Teraz będę na Wigilię sama tylko z moją córką Różą i bardzo się z tego cieszę. Ona jest jedynaczką, więc jesteśmy bardzo ze sobą zżyte. Ona i ja to najlepsze przyjaciółki. Moje dziecko mieszka w Madrycie i nie widuję jej za często. Ostatnio miała taki projekt zawodowy, że była 7 miesięcy na Ibizie, więc się aż tyle nie widziałyśmy na żywo. Chcę więc z nią podczas świąt spędzić każdą minutę i nie rozpraszać się na innych. Nie chcę być z nikim innym. Chcę tylko być z moim dzieckiem. Za dużo miałam w życiu już tego życia w kupie. Wystarczy. – Nasze Wigilie z Różą są przesłodkie. Nie kłócimy się, nie mamy żadnych problemów. Cieszymy się, że jesteśmy same ze sobą tu i teraz. Zapalamy wtedy na stole wiele świec. To nasza tradycja. Każda symbolizuje jakąś osobę bliską, której z nami nie ma. Zaczynamy od taty śp. Stanisława. Zapalając świeczkę wspominamy tego kogoś i czujemy się, że jesteśmy wszyscy razem. Dużo śpiewamy, rozmawiamy. W tym roku wydałam z bratem Pawłem przed świętami płytę z kolędami, więc na pewno będziemy też jej słuchać. Już się nie mogę doczekać!",Agata Steczkowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/8-letni-wnuk-kory-leo-sipowicz-wspomina-babcie-w-wywiadzie/qmcceez,8-letni wnuk Kory wspomniał babcię w swoim pierwszym wywiadzie,"Leo Sipowicz jest synem młodszego syna Kory – Szymona Sipowicza i jego żony, dziennikarki Kasi Zielonki. W piątek chłopiec pojawił się na wystawie fotografii poświęconych wokalistce Maanamu w warszawskiej galerii sztuki Ney Gallery & Print. W swoim pierwszym wywiadzie udzielonym reporterce JastrząbPost.pl 8-latek wspomniał jaką babcią była Kora.","Leo Sipowicz jest synem młodszego syna Kory – Szymona Sipowicza i jego żony, dziennikarki Kasi Zielonki. W piątek chłopiec pojawił się na wystawie fotografii poświęconych wokalistce Maanamu w warszawskiej galerii sztuki Ney Gallery & Print. W swoim pierwszym wywiadzie udzielonym reporterce JastrząbPost.pl 8-latek wspomniał jaką babcią była Kora. Warszawska galeria sztuki Ney Gallery & Print w wyjątkowy sposób oddała hołd zmarłej w ubiegłym roku wokalistce Maanamu. Zorganizowano tam wystawę poświęconą Korze. Na ekspozycji znalazły się prace wybitnych twórców, którzy mieli przyjemność poznać i fotografować artystkę. Są wśród nich fotografie Andrzeja Świetlika, Tomka Sikory, Tadeusza Rolke, Jacka Poremby, Asndrzeja Tyszko, czy Woody'ego Ochnio. Na zdjęciach każdego z nich Kora przedstawiona jest w inny sposób. Na wystawie będzie można też podziwiać niepublikowane dotychczas fotografie Kory. Wystawa została zorganizowana we współpracy z mężem artystki Kamilem Sipowiczem, a jej kuratorem jest Andrzej Wajs. - Fotograf tworzy zdjęcie, potem wybiera je do publikacji. Obiekt fotografowany powinien wydać na to zgodę. Brzmi to formalnie i bezosobowo ale to jest część pewnej artystycznej procedury. Efekt końcowy to zdjęcie, które rozpoczyna swe życie w przestrzeni publicznej. Zostaje masa zdjęć odrzuconych, do których na szczęście można kiedyś sięgnąć. Celem tej wystawy jest pokazanie zdjęć odrzuconych. Dlaczego? Właśnie dlatego, że obiektem w tym wypadku jest Kora, wielka artystka, fascynująca osoba, piękna kobieta. Osoba, której już od lat dziewczęcych robiono zdjęcia. Zanim stała się wielką artystką miała już setki zdjęć i zdobiła okładki czasopism (Kwiaty, Przekrój). Fotografowano ją jako piękną hipiskę, muzę krakowskiej bohemy a potem jako wielką artystkę we wszystkich etapach jej kariery – wytłumaczył zamysł wystawy Kamil Sipowicz. W piątek 14 czerwca w Ney Gallery & Print odbył się wernisaż wystawy. W wydarzeniu wziął udział m.in. wnuk Kory. 8-letni Leo Sipowicz jest owocem małżeństwa młodszego syna Kory – Szymona Sipowicza i dziennikarki Kasi Zielonki. W rozmowie z reporterką portalu JastrząbPost.pl chłopiec wspomniał w jaki sposób zapamiętał swoją babcię. - Była malarką i piosenkarką. Bardzo uzdolnioną - powiedział z dumą Leo Sipowicz. Dodał też, że podobnie jak jego babcia interesuje się muzyką. - Ja też lubię śpiewać – wyznał wnuk Kory. Chłopczyk od momentu narodzin był oczkiem w głowie artystki. Specjalnie dla niego Kora nagrała nawet piosenkę. Utwór ""Ping Pong"" znalazł się na jej ostatniej płycie. Niedługo przed śmiercią artystka wyznała, że jeśli uda jej się jeszcze zagrać koncert to zadedykuje go swojemu wnukowi. Ekspozycję poświęconą Korze będzie można już oglądać NEY Gallery & Prints przy ul. Spokojnej 5 w Warszawie. Wystawa czynna będzie do 28 lipca 2019 (rocznica śmierci Kory). Wstęp wolny! Oto prawda o śmierci Kory. Sipowicz o roli marihuany w tym dramacie",Kora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedofilia-w-kosciele-raport-ws-legionu-chrystusa-jan-pawel-ii-nic-nie-wiedzial/02dv4d3,Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?,"Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe?","Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe? Katolickie zgromadzenie Legion Chrystusa zostało założone w 1941 roku w Meksyku przez Marciala Maciela Degollado. Stowarzyszenie prężnie się rozwijało, mając wsparcie bogatych sponsorów oraz wysoko postawionych urzędników watykańskich, w tym m.in. kardynała Angelo Sodano, watykańskiego sekretarza stanu podczas pontyfikatu Jana Pawła II. O pedofilii w Legionie Chrystusa mówiło się od lat. Jednak dopiero opublikowany ostatnio przez Watykan raport pokazuje ogromną skalę problemu. Jak podje ""Newsweek"", od początku lat czterdziestych ubiegłego stulecia 33 księży i 71 seminarzystów Legionu popełniło czyny pedofilskie wobec co najmniej 175 ofiar. Co więcej, autorzy opracowania uważają, że ""prawdopodobnie jest więcej przypadków nadużyć niż do tej pory zgłoszono, a statystyki będą musiały być okresowo aktualizowane"". Już sam założyciel zgromadzenia odpowiada za zniszczenie życia kilkudziesięciu nieletnim. Jego ofiarami padło 60 chłopców w wieku 11-16 lat, mężczyzna gwałcił nawet własne dzieci, które miał prowadząc podwójne życie.  Pomimo jawnych dowodów na winę Degollado i innych duchownych z jego stowarzyszenia, sprawa przez lata pozostawała nierozwiązana. Jak podaje ""Newsweek"", dowody na winę mężczyzny wielokrotnie trafiały na biurka papieża Jana Pawła II i innych wysoko postawionych urzędników Watykanu. ""Tak było choćby w 1997 r. gdy trafiła na biurko papieża skarga siedmiu księży, dawnych seminarzystów Legionistów. Historia powtórzyła się też w 2003 r. gdy prywatny sekretarz Marciala osobiście poinformował Watykan o zbrodniach założyciela Legionistów. Sekretarz ów przekazał Janowi Pawłowi II, Stanisławowi Dziwiszowi i Angelo Sodano jednoznaczne dowody obciążające Marciala. Tyle, że nie przyniosło to żadnego skutku. Według Federico Lombardiego, rzecznika papieża Benedykta XVI, ten jeszcze jako kardynał miał wielokrotnie prosić Jana Pawła II o usunięcie Marciala z wszelkich funkcji i przeniesienie do stanu świeckiego, ale spotykał się ze sprzeciwem ze strony Angelo Sodano albo Stanisława Dziwisza. Natomiast były ksiądz, Alberto Athie, który zgłaszał Watykanowi sprawę nadużyć Marciala Maciela Delgadomił miał usłyszeć: „lepiej by dziesiątki cierpiały niż miliony miałyby stracić wiarę” - opisuje ""Newsweek"". W lutym tego roku Aleksandra Pawlicka zastanawiała się na łamach ""Newsweeka"", czy ""świętym może być ktoś, kto nie przeciwstawił się pedofilii w Kościele"". Dziennikarka miała na myśli Jana Pawła II, a pytanie to zostało sprowokowane przez ""pewną anegdotę"", którą opowiedział niegdyś papież Franciszek. ""Tak sam określił historię o Josephie Ratzingerze, który zanim został papieżem Benedyktem XVI, był szefem Kongregacji Nauki Wiary i zgromadził dowody na nadużycia seksualne i finansowe pewnego zgromadzenia. Poszedł z nimi do Jana Pawła II, a gdy wrócił, miał powiedzieć swojemu sekretarzowi: „Daj to do archiwum, wygrała druga strona”. Po latach opowiedział o tym papieżowi Franciszkowi, a ten dziennikarzom, dodając: „Co do papieża Benedykta to chciałbym podkreślić, że jest człowiekiem, który miał odwagę wykonać wiele pracy w tej sprawie. Pierwsza rzecz, jaką powiedział po wyborze na papieża, było: – Przynieście mi z powrotem te papiery z archiwów” - opisuje historię Franciszka ""Newsweek"". Choć oficjalnie nigdy nie potwierdzono, jakie zgromadzenie miał na myśli Franciszek, oczywistym wydaje się, że chodziło właśnie o Legion Chrystusa. To istotne, bo jeśli rzeczywiście chodzi o to stowarzyszenie, to ""dotychczasowe zapewnienia, że Jan Paweł II nie reagował, bo nie wiedział o jednym z najgłośniejszych skandali pedofilskich w Kościele katolickim, mijają się z prawdą"" - pisała Pawlicka w ""Newsweeku"". Na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" anegdotę Franciszka skomentował kard. Dziwisz. - Nie wierzę, żeby Jan Paweł II beztrosko nie wierzył w przedstawiane dowody winy. To nie był jego styl - powiedział. O to, czy Jan Paweł II próbował kryć Degollado, Pawlicka zapytała Giana Franco Svidercoschiego, znanego watykanistę. - Jestem pewien, że nie zrobił nic, aby ukryć sprawę. Wojtyła był człowiekiem uczciwym i rygorystycznym, nie obdarzyłby przyjaźnią osoby, którą podejrzewał o niemoralne postępowanie. Jestem gotów zgodzić się z kard. Dziwiszem, który pisał w swojej książce, że „nikt Ojcu Świętemu nic nie powiedział! Ani nawet plotki, które się kręciły!”. Dziś jednak już wiemy, że Jan Paweł II nie powinien zatrzymywać na stanowisku tej osoby, ale wtedy zwyciężyła biurokracja - odpowiedział Svidercoschi. Prof. Tadeusz Bartoś, były duchowny i autor książki „Jan Paweł II. Analiza krytyczna”, uważa natomiast, że ""Nawet jeśli święty Jan Paweł II był tak święty, że nic nie wiedział i na wszystko się zgadzał, to tym większa jego wina. Gdy ktoś jest szefem w firmie, to musi się interesować i wiedzieć"". W ostatnich latach pojawiło się wiele zarzutów wobec papieża Polaka o bierność w sprawie pedofilii w Kościele. Głos w sprawie zabrała m.in. Barbara Blaine, reprezentująca międzynarodową organizację skupiającą 12 tys. ofiar kościelnej pedofilii z 56 krajów. Tuż przed kanonizacją Jana Pawła II powiedziała: ""Istnieją niepodważalne dowody dokumentujące, że Jan Paweł II odmówił podjęcia działań, które chroniłyby dzieci podczas jego 27-letniego pontyfikatu. Tysiące ofiar było maltretowanych, ponieważ papież nie chciał czytać raportów, które otrzymywał"". W opublikowanym niedawno raporcie ujawniono, że tylko w latach 2004-2014 za czyny pedofilskie ukaranych zostało około 3420 księży - ok. 850 z nich zostało wydalonych z kapłaństwa, a na pozostałych nałożono sankcje w postaci ograniczenia kontaktu z nieletnimi. Niestety, nie opublikowano danych za lata następne. Wszystko wskazuje jednak na to, że skala problemu od tamtego czasu jeszcze się nasiliła. ""Tylko w tym roku skarg związanych z nadużyciami duchownych napłynęło tyle, że sekcja dyscyplinarna musiała drastycznie zwiększyć personel"" - informuje ""Newsweek"". Wiele z tych skarg miało napłynąć z Polski. Dziennikarze ""Newsweeka"" zauważają, że w kolejnych latach liczba skarg na duchownych będzie jeszcze wzrastać. Wszystko przez rosnącą świadomość społeczeństw w krajach na całym świecie, że tę piekielną ""zmowę milczenia"" trzeba wreszcie przerwać. Tu możesz zapoznać się z całą analizą raportu w serwisie Newsweeka. Dokładnie opisaną sprawę Degollado i bierności wobec jego przestępstw znajdziesz tutaj. Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?",Pedofilia w Kościele: raport ws. Legionu Chrystusa. Jan Paweł II nic nie wiedział?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanada-strzelanina-w-poblizu-parlamentu-jedna-osoba-nie-zyje/4yhhsej,Strzelanina w pobliżu parlamentu. Jedna osoba nie żyje,"Strzelanina w stolicy Kanady. W Ottawie napastnik otworzył ogień do ludzi w pobliżu budynku parlamentu. Jedna osoba nie żyje, a trzy osoby zostały ranne - informują miejscowe służby. Policja poszukuje sprawcę ataku.","Strzelanina w stolicy Kanady. W Ottawie napastnik otworzył ogień do ludzi w pobliżu budynku parlamentu. Jedna osoba nie żyje, a trzy osoby zostały ranne - informują miejscowe służby. Policja poszukuje sprawcę ataku. Policja dostała zgłoszenie o strzelaninie ok. godz. 7.30 (13.30 czasu polskiego). Jedna osoba zginęła na miejscu a trzy poważnie ranne zostały przewiezione do szpitala. Zdaniem Amy Gagnon z policji w Ottawie, napastnik celował w konkretne osoby. - To nie była typowa strzelanina. Sprawca czyhał na te osoby, celując z budynku - mówi Gagnon cytowana przez New York Times. Do ataku doszło w pobliżu parlamentu.  Dwie ranne osoby są w ciężkim stanie. Trzecia, 15-letni chłopiec jest w stabilnym stanie.  To drugi atak w okolicach kanadyjskiego parlamentu. W 2014 roku uzbrojony mężczyzna zastrzelił żołnierza w pobliżu parlamentu w Ottawie. Napastnik został zabity przez ochronę budynku. Atak uznany został później za zamach terrorystyczny. ",Strzelanina w pobliżu parlamentu. Jedna osoba nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-ustrzykach-dolnych-nie-ma-pieniedzy-na-lekcje-religii/c7gvf8d,Arcybiskup nie da pieniędzy na religię! Burmistrz ma spory problem,"W Ustrzykach Dolnych na Podkarpaciu duchowni nie mogą dojść do porozumienia z władzami gminy. Chodzi o kwestię ilości godzin lekcyjnych religii, na które urzędnikom brakuje pieniędzy. I choć burmistrz poprosił metropolitę przemyskiego o pomoc w finansowaniu zajęć, arcybiskup Adam Szal stanowczo odmówił.","W Ustrzykach Dolnych na Podkarpaciu duchowni nie mogą dojść do porozumienia z władzami gminy. Chodzi o kwestię ilości godzin lekcyjnych religii, na które urzędnikom brakuje pieniędzy. I choć burmistrz poprosił metropolitę przemyskiego o pomoc w finansowaniu zajęć, arcybiskup Adam Szal stanowczo odmówił. Bartosz Romowicz, burmistrz Ustrzyk Dolnych chce ograniczenia ilości lekcji religii, bo brakuje na nie pieniędzy. Na dowód tego przedstawił prognozy finansowe na 2020 rok, które pokazują, że subwencja nie wypełni do końca zobowiązań wobec nauczycieli. W efekcie gminie zabraknie około 6,4 mln zł na wypłaty wynagrodzeń. To nie spodobało się arcybiskupowi Adamowi Szalowi. Metropolita wysłał do burmistrza pismo z informacją, że nie zgadza się na ograniczenie godzin lekcji religii. Jak przekonywał hierarcha Kościoła, rodzice są podobnego zdania. Dodaje, że nie wierzy, by samorządowcom brakowało na sfinansowanie zajęć. „Pańskie wystąpienie wywołało duże zdziwienie i wzbudziło niesmak w społeczności katolickiej. (…) Powoływanie się na – być może istniejące – trudności finansowe nie brzmi w tym przypadku wiarygodnie i każe pytać o intencje. Powszechnie wiadomo, że w subwencji oświatowej, którą Pan jedynie zarządza, są zabezpieczone środki na wynagrodzenie dla wszystkich nauczycieli. (…) Czymś niezrozumiałym i budzącym sprzeciw jest swoistego rodzaju dyskryminacja osób katechizujących w relacji do pozostałych członków grona pedagogicznego” – oburzył się w liście skierowanym do Romowicza. Burmistrz Ustrzyk Dolnych zaproponował wcześniej przemyskiej kurii, by w zaistniałej sytuacji zmniejszyć liczby godzin religii do jednej godziny lekcyjnej w tygodniu oraz połączyć zajęcia z religii w oddziałach, gdzie liczba uczniów jest mniejsza niż 13 osób. To rozsierdziło duchownego. – Wychowanie to nie tylko kwestie ekonomiczne! – odpowiedział stanowczo w liście do burmistrza metropolita przemyski. Romowicz próbując dalej przekonywać duchownego, opublikował w sieci informację o przekazanych przez gminę środków na wsparcie miejscowych parafii. Okazuje się, że przez pięć ostatnich lat gmina przekazała na ten cel aż 673 tys. złotych. – Te dane to potwierdzają. Zwracając się z prośbą do kurii metropolitalnej, liczyłem na pomoc i zrozumienie – mówi burmistrz. Polityk nie zgadza się ze słowami arcybiskupa Adama Szala i zapowiada, że przeprowadzi konsultacje z rodzicami w sprawie ilości godzin religii w szkołach. Po nich prawdopodobnie będzie kolejne pismo do kurii – zapowiada. Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!",Arcybiskup Adam Szal,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-tak-pozegnali-go-przyjaciele/1bp4p1m,Tak przyjaciele żegnali Piotra Woźniaka-Staraka. Nocne zdjęcia,"29 sierpnia w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornie pod Warszawą rodzina i przyjaciele pożegnali Piotra Woźniaka-Staraka. Msza żałobna rozpoczęła się o godz. 19. Sprawowało ją sześciu księży. Z ust księdza Kazimierza Sowy, który wygłaszał kazanie, padło wiele wzruszających słów. Nie zabrakło osobistych wspomnień i refleksji. Wzruszającą mowę pożegnalną wygłosił m.in. Edward Miszczak. - Odchodząc, każdemu z nas Piotruś coś zabrał. Jednym więcej, innym mniej. Najwięcej zabrał najbliższym. Jeden ze znajomych powiedział mi kiedyś takie zdanie: nie mam już serca. Mam lej po bombie. I ja tak mam. Mam lej po bombie - powiedział dyrektor programowy TVN. Druga część pożegnania Piotra Woźniaka-Staraka w Fuledzie. W okolicach tej miejscowości 18 sierpnia Piotr zginął po tragicznym wypadku na motorówce.","29 sierpnia w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornie pod Warszawą rodzina i przyjaciele pożegnali Piotra Woźniaka-Staraka. Msza żałobna rozpoczęła się o godz. 19. Sprawowało ją sześciu księży. Z ust księdza Kazimierza Sowy, który wygłaszał kazanie, padło wiele wzruszających słów. Nie zabrakło osobistych wspomnień i refleksji. Wzruszającą mowę pożegnalną wygłosił m.in. Edward Miszczak. - Odchodząc, każdemu z nas Piotruś coś zabrał. Jednym więcej, innym mniej. Najwięcej zabrał najbliższym. Jeden ze znajomych powiedział mi kiedyś takie zdanie: nie mam już serca. Mam lej po bombie. I ja tak mam. Mam lej po bombie - powiedział dyrektor programowy TVN. Druga część pożegnania Piotra Woźniaka-Staraka w Fuledzie. W okolicach tej miejscowości 18 sierpnia Piotr zginął po tragicznym wypadku na motorówce.",Pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-papiez-paola-sorrentina-w-hbo-go-2-czesc-mlodego-papieza/52t4d79,"Jan Paweł III zasiada na papieskim tronie! Już jest ""Nowy papież""","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”?","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”? Paolo Sorrentino, zdobywca Oscara za ""Wielkie Piękno"" powrócił z drugą częścią hitowego serialu „Młody papież” (""The Young Pope""). „Nowy papież” (""The New Pope"") jest bezpośrednią kontynuacją losów papieża Piusa XIII. W rolach głównych ponownie występuje m.in. Jude Law, jako Lenny Belardo, znany światu jako papież Pius XIII, czy John Malkovich, w roli sir Johna Brannoxa, uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. W obsadzie „Nowego papieża” znaleźli się aktorzy doskonale znani fanom pierwszej części serialu. Wśród nich m.in. Diane Keaton jako Siostra Mary, Silvio Orlando w roli kardynała Voillero oraz James Cromwell, który wcielił się w kardynała Michaela Spencera. Gościnnie w produkcji zobaczymy także Sharon Stone oraz Marilyna Mansona. „Akcja kolejnej części rozpoczyna się tuż po wydarzeniach z ostatniego odcinka ""Młodego Papieża"", kiedy Lenny Belardo (Jude Law), znany światu jako papież Pius XIII, zapada w śpiączkę. Po niespodziewanym i tajemniczym zwrocie akcji, sekretarzowi stanu Voiello (Silvio Orlando) udaje się osadzić na Piotrowym tronie Sir Johna Brannoxa (John Malkovich) - uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. Nowy papież wydaje się być idealnym wyborem, ale skrywa tajemnice i ma pewną słabość” - czytamy w opisie nowego sezonu. „W tym samym czasie Kościół boryka się z atakami ze strony zewnętrznych oponentów oraz skandalami, które dotykają najważniejszych symboli chrześcijaństwa i mogą bezpowrotnie podważyć istniejącą od stuleci hierarchię. Serial ponownie zagłębia się w kulisy działania Stolicy Apostolskiej, koncentrując się między innymi na naturze ludzkich pragnień, odkrywając przywary i słabości osób posiadających władzę oraz złożony charakter współczesnej wiary” - czytamy dalej. Pierwsze dwa odcinki „Nowego papieża” już od 10 stycznia dostępne są dla użytkowników platformy HBO GO. Kolejne dwa pojawią się w serwisie w piątek, 17 stycznia. Co tydzień, w piątek będzie miała miejsce premiera kolejnych dwóch odcinków, aż do zakończenia serii, 8 lutego. „Nowy papież” składa się w sumie z 9 odcinków. Pierwszy odcinek na antenie telewizji HBO zadebiutował we wtorek, 14 stycznia o godz 20:10.","""Nowy papież"" już na HBO GO i HBO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-sekielski-po-operacji-bariatrycznej-schudl-juz-30-kg/2q038p2,Tomasz Sekielski już po operacji. To jest walka o życie,"Tomasz Sekielski od wielu lat walczy z otyłością. Niedawno zdecydował się na podjęcie radykalnego kroku, jakim była operacja bariatryczna. Dziennikarz poddał się chirurgicznemu usunięciu 4/5 żołądka. Dzisiaj Sekielski jest już lżejszy o 30 kg. W programie „Dzień Dobry TVN” opowiedział o swojej walce z zagrażającą jego życiu otyłością.","Tomasz Sekielski od wielu lat walczy z otyłością. Niedawno zdecydował się na podjęcie radykalnego kroku, jakim była operacja bariatryczna. Dziennikarz poddał się chirurgicznemu usunięciu 4/5 żołądka. Dzisiaj Sekielski jest już lżejszy o 30 kg. W programie „Dzień Dobry TVN” opowiedział o swojej walce z zagrażającą jego życiu otyłością. Tomasz Sekielski od lat zmaga się z otyłością. W ciągu ostatnich lat dziennikarz znacznie przybrał na wadze. W krytycznym momencie ważył nawet 185 kg. W związku z tym postanowił wziąć się za siebie i powalczyć nie tylko o swój wygląd, ale przede wszystkim o swoje zdrowie i życie. Dziennikarz i reżyser filmu „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w polskim Kościele zdecydował się podjąć radykalne kroki w walce z otyłością. W sierpniu poddał się operacji zmniejszenia żołądka. Na swoich profilach w mediach społecznościowych podzielił się z internautami nagraniem ze szpitala w Olsztynie, w którym był operowany. ""Trochę mnie nie było, ale wracam i to w nowej lepszej wersji bez 4/5 żołądka!!! Tak, to nie żart. Już jakiś czas temu, po konsultacjach z lekarzami i badaniach, uznałem że nie ma odwrotu. Dlatego poddałem się operacji bariatrycznej. To wielki krok w mojej walce o zdrowie i życie"" - poinformował Sekielski na swoim profilu na Facebooku. Tomasz Sekielski schudł już 30 kg

Lżejszy o 30 kg Tomasz Sekielski pojawił się w weekendowym wydaniu „Dzień Dobry TVN”. W rozmowie z Kingą Rusin i Piotrem Kraśko dziennikarz opowiedział m.in. o tym, dlaczego zdecydował się na operację zmniejszenia żołądka. - Przede wszystkim (otyłość – przyp. red.) była zagrożeniem mojego zdrowia i życia. To jest otyłość olbrzymia, to na co cierpię jeszcze wciąż. Schudłem sporo, ale wciąż jeszcze mam dużo do zrzucenia. Po konsultacji z lekarzami, uznaliśmy wspólnie, że nie można już czekać, bo to może się źle dla mnie zakończyć. To był bardzo poważny zabieg - 4/5 żołądka usunięte. Teraz wrócę do ćwiczeń, czyli do tego co zacząłem w marcu – powiedział dziennikarz. Wspomniał też, że w jego przypadku operacja była najlepszym sposobem na walkę z otyłością. - Człowiek znajduje się w pewnym momencie w takiej sytuacji, jak ja byłem. Gdy wyniki badań są coraz gorsze, gdy jest nadciśnienie tętnicze. Gdzieś tam z tyłu wisi to, ze za chwilę mogą się zacząć problemy z cukrem, a to już jest duży kłopot. Wtedy trzeba reagować w ten sposób. Uważa, że wiele osób, które maja ten problem, powinno iść do lekarza, nie bać się zacząć leczyć otyłości i zdecydować się na taki zabieg, jeśli nie mogą w inny sposób stracić wagi – wyznał. Sekielski uzależnił się od jedzenia

Dziennikarz powiedział w „Dzień Dobry TVN”, co przyczyniło się do tego, że w pewnym momencie stracił kontrolę nad swoją wagą. - Osoby, które nie maja problemu z nadwagą, muszą zrozumieć, że to nie jest tak, że te osoby, które tak tyją, świetnie się czują z tego powodu i że to jest ich największe marzenie, żeby tak dużo ważyć – tłumaczył. - U mnie problemem był stres. Zajadałem to. Niektórzy popadają w inne uzależnienia, a u mnie uzależnieniem stało się jedzenie. Przed dziennikarzem jeszcze sporo pracy, ale już dziś widać, że decyzja o poddaniu się operacji była słuszna. Tomasz Sekielski czuje się dobrze i nie ma zamiaru poddawać się w walce o zdrowie. ""Big Boy"" z ""Goggleboxa"" o operacji Sekielskiego: operacja to tylko początek",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-aleksandry-dulkiewicz/fzgl3z6,"Kupowała warzywa, trafiła do biura Adamowicza","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przez wiele lat była współpracownicą Pawła Adamowicza. Jak trafiła do jego biura? Brat zamordowanego wyjawił, że przyczynił się do tego. A był to efekt przypadkowego spotkania... na bazarze!","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przez wiele lat była współpracownicą Pawła Adamowicza. Jak trafiła do jego biura? Brat zamordowanego wyjawił, że przyczynił się do tego. A był to efekt przypadkowego spotkania... na bazarze! Aleksandra Dulkiewicz wyrosła dziś na ważną postać polskiej polityki. O tym, jak wyglądała jej droga pisze ""Newsweek"". Prezydent Gdańska studiowała prawo na Uniwersytecie Gdańskim. Pod koniec studiów wyjechała do Salzburga na stypendium. Po powrocie nie wiedziała, w jakim kierunku pójść. Była na stażu w ""Życiu na Fali”, gdańskim oddziale ""Życia"" Tomasza Wołka, dorabiała ucząc angielskiego, aż któregoś dnia na zakupach spotkała Piotra Adamowicza. - Kupowałam na straganie warzywa na zupę. Zapytał, jakie mam plany - wspomina w ""Newsweeku"". Gdy okazało się, że są niesprecyzowane, ten zaproponował jej spotkanie z bratem. - Rodzina, wykształcenie, dobry angielski - pomyślałem, że jest dobrą kandydatką na asystentkę, której szukał właśnie Paweł - wyznaje w tygodniku brat tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska, który Dulkiewicz zna od dziecka. Gdyby nie ta propozycja, niewykluczone, że Dulkiewicz wyjechałaby... na zmywak do Wielkiej Brytanii. Wcześniej, w czasie studiów pracowała już na Wyspach jako pokojówka i barmanka. W lipcu 2006 r. Dulkiewicz została asystentką Pawła Adamowicza, którego też znała wcześniej. W czasach liceum chodziła na organizowane w jego mieszkaniu debaty o demokracji, państwie, wolności i samorządności. W okresie PRL jej rodzice, Zbigniew i Izabela Dulkiewicz związani byli z opozycją demokratyczną, działali w Ruchu Obrony Praw Człowieka i Obywatela (ROPCiO), a następnie Ruchu Młodej Polski. Z sylwetki prezydent Gdańska w ""Newsweeku"" możemy dowiedzieć się, że ojciec przyszłej prezydent Gdańska nosił paczki rodzicom Piotra Adamowicza, gdy ten był internowany. Dulkiewicz zmarł nagle w wieku 53 lat. Jak pisze Aleksandra Pawlicka, mała Aleksandra była chrzczona przez ks. Jankowskiego, który był zaprzyjaźniony z jej dziadkami. Chodziła też do przedszkola prowadzonego przez zakonnice przy kościele św. Brygidy. Jej dom rodzinny często odwiedzał również o. Ludwik Wiśniewski, z którym bardzo związany był jej ojciec, a który wygłosił mowę na pogrzebie Pawła Adamowicza. - O. Ludwik często do nas przychodził, teraz nazywa mnie w żartach swoją wnuczką - mówi Dulkiewicz. Z tygodnika możemy się też dowiedzieć, że prezydent Gdańska to absolwentka Topolówki, słynnego gdańskiego liceum, które ukończyli także m.in. bracia Kurscy, Wiesław Walendziak, Anna Fotyga, Piotr Semka czy Dorota Stalińska. Dulkiewicz kierowała kampanią wyborczą Adamowicza w 2018 r. Podczas wieczoru wyborczego dziękował jej jako współautorce sukcesu. Jak zdradza brat Adamowicza w ""Newsweeku"", w 2017 r. poważnie brał jednak pod uwagę rezygnację z ubiegania się o reelekcję. - W wąskim gronie rozważano, kto mógłby go zastąpić. Były dwie kandydatury, jego zastępcy: Piotrek Grzelaki Olka Dulkiewicz, ze wskazaniem na nią, bo z badań wynikało, że ma całkiem niezłe poparcie na dzień dobry - ujawnia Piotr Adamowicz. W rozmowie z ""Newsweekiem"" Dulkiewicz odnosi się również do ataków, których obiektem stała się jej 11-letnia córka. Gdy objęła urząd zaczęły się pytania o dziecko. - Decydując się na działalność w życiu publicznym, wiedziałam, że mogę być celem krytyki i ataków, ale dziecko jest świętością i nie pozwolę go krzywdzić. To jest nieprzekraczalna granica - mówi ""Newsweekowi"" Dulkiewicz. Jej 11-letnia córka Zosia powiedziała ostatnio: ""Mamusiu, ja wiedziałam, że tak będzie, ale nie że aż tak"". Współpracownicy Dulkiewicz z urzędu miasta wspominają, że gdy przed laty poinformowała ich, że jest w ciąży, i zastrzegła, że nie chce rozmawiać o tym, kto jest ojcem, uznali, że to jej prywatna sprawa. O swoim samotnym macierzyństwie sama Dulkiewicz woli mówić ""samodzielne"". (Źródło: ""Newsweek"")","Aleksandra Dulkiewicz, Paweł Adamowicz, Magdalena Adamowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicze-zaginiecie-dwojga-dzieci-ojczym-powiazany-z-kultem/trqke7f,Tajemnicze zaginięcia dzieci. Stoi za tym sekta?,"Policja wciąż stara się wyjaśnić tajemnicę zaginięcia 7-letniego chłopca i jego 17-letniej siostry. Dzieci zaginęły we wrześniu, niedługo po tym, jak zamieszkał z nimi nowy ojczym. Gdy wyszło na jaw, że chłopca nie ma u ""przyjaciela rodziny"", śledczy nabrali podejrzeń, że sprawa jest bardziej przerażająca, niż początkowo sądzono. Okazało się, że ojczym dzieci był powiązany z pewnym kultem.","Policja wciąż stara się wyjaśnić tajemnicę zaginięcia 7-letniego chłopca i jego 17-letniej siostry. Dzieci zaginęły we wrześniu, niedługo po tym, jak zamieszkał z nimi nowy ojczym. Gdy wyszło na jaw, że chłopca nie ma u ""przyjaciela rodziny"", śledczy nabrali podejrzeń, że sprawa jest bardziej przerażająca, niż początkowo sądzono. Okazało się, że ojczym dzieci był powiązany z pewnym kultem. Policję stanu Idaho zaalarmowali krewni 7-letniego Joshuy Vallow zaniepokojeni tym, że od września z chłopcem nie ma żadnego kontaktu. Mundurowi przeprowadzili kontrolę w domu 7-latka na dwa dni przed Świętem Dziękczynienia. Mama, Lori Vallow i nowy ojczym chłopca, Chad Daybell, przekonywali, że Joshua mieszka u przyjaciela rodziny w Arizonie. Sęk w tym, że sprawdzono tę wersję i okazało się, że para kłamała. To jednak nie jest jedyny dziwny element tej historii. Policja ustaliła bowiem również, że 17-letniej córki Lori Vallow, Tylee Ryan, także nikt nie widział od września. Kiedy udało się zdobyć nakaz przeszukania domu, okazało się, że Lori i Chad „nagle” opuścili nie tylko miejsce zamieszkania, lecz także okolicę. Jakby zapadli się pod ziemię. Ale historia ma jeszcze więcej zwrotów akcji. Obecnie śledczy ponownie badają sprawę śmierci pierwszej żony Chada Daybella, Tammy Daybell. Kobieta została znaleziona martwa w swoim domu w hrabstwie Fremont 19 października. Stwierdzono zgon z przyczyn naturalnych. Teraz jednak policja nie jest już tego taka pewna. 11 grudnia jej ciało zostało ekshumowane z miejsca spoczynku w Utah i przeprowadzana jest szczegółowa sekcja zwłok. Ojciec Tammy Daybell mówi w rozmowie Fox13, że Chad Daybell zadzwonił do niego w dniu śmierci Tammy. Płakał i mówił, że żona mocno kaszlała, kiedy poszła spać, a w nocy umarła. Daybell i Lori Vallow pobrali się zaledwie kilka tygodni po śmierci jego żony. Krewny twierdzi, że Daybell i Vallow są członkami „kultu”, który wydzielił się z Kościoła Jezusa Chrystusa Świętych Dnia Ostatniego. Mężczyzna pisał też książki o końcu świata.",Joshua i Tylee,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/anonimowi-alkoholicy-program-12-krokow/668ce5k,"Pili, kłamali, zdradzali. Jeden chciał się zapić denaturatem. Dziś kroczą po dnie","Pili, kłamali, zdradzali i krzywdzili. Byli na dnie, lecz konsekwentnie temu zaprzeczali, raniąc wszystkich dookoła. Swe złowrogie oblicze ujawniali za każdym razem, gdy sięgali po alkohol. Choć dziś nie piją alkoholu, to choroba wciąż im towarzyszy. Potrafili ją okiełznać, bo przyznali się do bezsilności. Anonimowi Alkoholicy – ludzie, którzy znaleźli w sobie siłę wyższą i wygrali batalię, choć... zrezygnowali z walki.","Pili, kłamali, zdradzali i krzywdzili. Byli na dnie, lecz konsekwentnie temu zaprzeczali, raniąc wszystkich dookoła. Swe złowrogie oblicze ujawniali za każdym razem, gdy sięgali po alkohol. Choć dziś nie piją alkoholu, to choroba wciąż im towarzyszy. Potrafili ją okiełznać, bo przyznali się do bezsilności. Anonimowi Alkoholicy – ludzie, którzy znaleźli w sobie siłę wyższą i wygrali batalię, choć... zrezygnowali z walki. Anonimowi Alkoholicy to wspólnota, która wyzwoliła już tysiące ludzi ze szponów nałogu alkoholowego. Grupa obchodziła właśnie 45-lecie swojej działalności w Polsce. Z tej okazji poprosiliśmy jej członków o pomoc w przybliżeniu 12 Kroków - wyjątkowego Programu, który od lat zaskakuje swą prostotą i skutecznością. Mężczyźni, kobiety, wierzący i ateiści - każdy może spróbować podążania drogą, której istotą jest chodzenie po dnie. Krok Pierwszy. Przyznaliśmy, że jesteśmy bezsilni wobec alkoholu - że nasze życie stało się niekierowalne. - Pochodzę z rodziny alkoholowej. Zaczynałem pić w 3-4 klasie, a ostatnie 3-4 lata piłem w ogóle nie trzeźwiejąc. Dopiero stan potwornego upokorzenia, ta coraz częściej dotykająca mnie bezsilność pozwoliły mi przyjść do wspólnoty. Bo wcześniej próbowałem, chodziłem na terapię prywatną, ale wciąż miałem poczucie, że jestem innym alkoholikiem, jeszcze miałem jakieś pieniądze, jakąś rodzinę… Dopiero gdy poczułem, że wszystko to tracę, to jedynym miejscem, w którym jeszcze nie byłem, było AA - Grzegorz, 49 lat, trzeźwy od 20 lat. - Do terapii skłoniły mnie indywidualne upokorzenia. Nie potrafiłam wywiązywać się z relacji, nie potrafiłam być dobrą córką, siostrą, partnerką - zawsze wygrywał alkohol. Wszystkie kontakty z rodziną były rozjechane, u mnie w domu się nie rozmawiało. Dopiero teraz zaczyna się rozmawiać - Monika, 34 lata, trzeźwa od 12 lat. Krok Drugi. Uwierzyliśmy, że Siła większa od nas samych może przywrócić nam zdrowy rozsądek. - Pochodzę z niezbyt religijnej rodziny, a pierwsza komunia była dla mnie traumą. Dlatego z pobłażaniem patrzyłam na ludzi, którzy codziennie się modlą. Ale… pamiętam moment, gdy sama się pomodliłam. Oczywiście na początku miałam wrażenie, że wyglądam jak kretyn klęcząc przed łóżkiem i ważne było, by nikt tego nie widział, bo to jest tak strasznie upokarzające dla mojego ego. Jednak dzięki modlitwie i medytacji, zaczęłam się wgryzać w temat relacji z moją siłą wyższą i z perspektywy dostrzegać sens tego wszystkiego - Monika. - Istotą problemu jest - to cytat z Wielkiej Księgi - owa przemożna koncentracja na samym sobie. To jest istotą problemu: ja. Im bardziej cię boli, tym bardziej jesteś skoncentrowany na samym sobie. Nie wszyscy to rozumieją. Mówią, że boli ich dlatego, że ktoś mi coś zrobił, albo stało się coś złego. Nie, tak bardzo cię boli, bo jesteś za bardzo skoncentrowany na samym sobie i żeby cię mnie bolało, to ten punkt koncentracji musisz przesunąć gdzie indziej - Janek, 61 lat, trzeźwy od 30 lat. Krok Trzeci. Podjęliśmy decyzję, aby powierzyć naszą wolę i nasze życie opiece Boga, tak jak Go rozumieliśmy. To właśnie Trzeci Krok i wytłumaczenie, jak rozumiany jest Bóg, powoduje, iż do AA przychodzą także ateiści. I choć istnieje tzw. humanistyczna wersja Kroków, to wielu niewierzących nie ma problemu, by przestrzegać Programu AA w jego klasycznej wersji. - W AA jest takie stwierdzenie „Bóg jakkolwiek go pojmujemy”. Gdyby nie to zdanie, to mnie by w AA już nie było. Jak poszedłem na pierwszy mityng i pojawiła się modlitwa o pogodę ducha to coś mnie tknęło, coś mnie ruszyło, bo ona była inna niż wszystkie. Zobaczyłem, że określa bardzo mocno to, co się w moim życiu dzieje. „Boże użycz mi pogody ducha abym godził się z tym, czego nie mogę zmienić”. Przecież cały czas walczyłem z tymi demonami, ale nie potrafiłem sobie z nimi poradzić. Walka z nimi nie ma sensu, bo i tak ich nigdy nie pokonam, nie zmienię tego, co się już wydarzyło. Muszę wybaczyć sobie, tej osobie, która mi coś zrobiła, albo prosić o wybaczenie. To właśnie dały mi te Kroki, przecież „bo ja tak chcę” gdzieś zawiodło. „Odwagi abym zmieniał to, co mogę zmienić i mądrości, żebym odróżniał jedno od drugiego”. Pomyślałem, jaka mądra sentencja, jak idealnie mi do tego pasuje. Natomiast to słowo Bóg mnie po prostu przerażało. Bogiem to mnie babka z matką straszyła… - Robert 45 lat, trzeźwy od 9 lat, wcześniej pił przez dwie dekady. Jak sam przyznaje, przed laty miał „po prostu potworne i nierozerwane skojarzenie Bóg-Kościół-ksiądz-pedofil”. - Najtrudniej jest zabrać się za tę listę. Wypisałam wszystkie osoby najbliższe i zaczęły się przypominać kolejne. Od podstawówki, przez szkołę średnią… Miałam przyjaciółkę, której walnęłam 50 zł, po to żeby móc się uchlać. Kradzieże, zdrady, kłamstwa, one były we mnie od dzieciństwa. Tak bardzo bałam się ponosić konsekwencje swoich czynów, bądź tego, czego nie zrobiłam, że kłamałam. I to kłamstwo było już we mnie. Oddalałam się od moich najbliższych, nie potrafiłam być z nimi w prawdzie, nie potrafiłam być wobec nich uczciwa, więc na tej liście pojawiło się sporo osób. Czasem to były pierdoły, ale moja sponsor mówiła: pisz wszystko, każdą osobę, do której masz niechęć. Szybko okazało się, że ludzi, do których mam niechęć, jest naprawdę sporo - Monika. - Nie ma odwagi bez strachu. Strach motywuje też do modlitwy. Modlitwa to jest kontakt z Bogiem, a w Programie AA jest to Bóg taki, jakim ja go pojmuje. Więc tak naprawdę ja i Bóg stanowimy jedno, bo Program mówi o szukaniu Boga wewnątrz siebie.

Dla człowieka, który ma poczucie zagrożenia życia, nie ma znaczenia, co się tutaj dzieje. Czyli obojętne, co by mi kazali zrobić i powiedzieć, to jestem w stanie zrobić to i powiedzieć, bo mam strach w sobie. I to jest kolejna rola strachu: jeśli mam otwarty umysł człowieka umierającego, to człowiek umierający jest w stanie zrobić wszystko, żeby przeżyć. Właśnie ta świadomość jest częścią Pierwszego Kroku - Grzegorz. Krok Piąty. Wyznaliśmy Bogu, sobie i drugiemu człowiekowi istotę naszych błędów. - Tak naprawdę są cztery główne wady: egoizm, samolubstwo, nieuczciwość i lęk-przestrach. Reszta to jest kompilacja tych wad głównych. Krok 6 i 7 robiłem w grupie i tam było takie zadanie, żeby wymienić swoje wady i zalety. Średnia to kilkanaście, ale była taka osoba, która miała 144. Słuchaliśmy go, zaczęliśmy patrzeć się na siebie i uśmiechać: to nie jest ten kierunek, żeby rozszczepiać włos na czworo. A te Kroki są ważne, bo to budowanie gotowości do zmiany i zwrócenie się do Boga - Janek. - O Programie 12 Kroków i 12 tradycji usłyszałam już na pierwszym mityngu, ale kompletnie mnie to nie przekonywało. Jak te Kroki były czytane na mityngu, to sobie myślałam: dobra to zrobiłam gdzieś tam na terapii, tu coś przeszłam, coś tam liznęłam tego kroku…

Skończyłam kolejną terapię, a po miesiącu, ze łzami w oczach i nieumiejętnością poradzenia sobie z własnym życiem, stwierdziłam że może faktycznie pojadę na te warsztaty Kroków. Widziałam dziewczynę która robiła te Kroki i widziałam, że nastąpiła w niej ta zmiana. Taka otwartość, jakaś taka beztroska, no dystans do życia. Ja miałam 20-parę lat, a mentalnie byłam starym człowiekiem; zgnuśniałym, tak jak bym tutaj za karę była - Monika. Krok Szósty. Staliśmy się całkowicie gotowi, żeby Bóg usunął wszystkie te wady charakteru. - Przez wiele lat nie rozróżniałem, czym jest zdolność do kierowania życiem, a czym jest kontrola. W pewnym momencie, moje problemy, już jako trzeźwego człowieka zaczęły się piętrzyć i doświadczałem coraz większej bezsilności. Rozwinęła się u mnie autoagresja i miałem podejrzenie raka. Tej bezsilności było coraz więcej, a ja miałem nadzieję, że odzyskam siły. Przyszedłem do AA i szybko odzyskałem siły. Dopiero po latach w Programie, odkryłem prawdę. Cokolwiek zacząłem robić, robiłem to w oparciu o siłę, a doświadczałem coraz większej bezsilności. Zaczęło mnie to martwić, że oczekuję siły, a dostaję bezsilność. W końcu doznałem przebudzenia, że moją podstawą życia ma być bezsilność. I o tym mówi Program - Grzegorz. Krok Siódmy. Zwróciliśmy się do Niego w pokorze, aby usunął nasze braki. - Wraz z innym pracownikiem zajmowałem mieszkanie służbowe. On wyjechał na jakiś czas i wtedy je okradziono, gdyż piłem na urwanych filmach i w końcu zgubiłem klucze. Żeby wejść do domu wybiłem szybę i to przez nią później wracałem. Byłem pewien, iż on pomyśli, że to przepiłem. Kiedy wrócił i przekazałem mu informację o kradzieży, czułem się tak upokorzony, że postanowiłem ze sobą skończyć. Nie miałem za dużo pieniędzy, to pomyślałem, że kupię sobie skrzynkę denaturatu i zapiję się. Później naszła mnie myśl, że nie mogę tak postąpić, bo co sobie o mnie inni pomyślą, będą mówić: wali dyktę. Kupiłem więc wina i piwa i spałem na warsztacie, w którym pracowałem. Ale bałem się, że w końcu i jego okradną i będę przez kilka lat pracował za darmo. W końcu wstałem, wypiłem ostatnie wino i poszedłem do przychodni przeciwalkoholowej. Skierowano mnie na odwyk na który jakimś cudem dotarłem, choć po drodze o mały włos zatrzymałaby mnie policja. Byłem bowiem podobny do poszukiwanego mężczyzny. Uratowało mnie to skierowanie - Janek. - Terapeuta powiedział mi, że dla mnie jest wskazana absolutna abstynencja: nie mogę pić, bo jestem alkoholikiem. Bramy piekieł się za mną zatrzasnęły: nie ma opcji na kontrolowane picie, nie ma opcji, że mnie na terapii tego nauczą czy pokażą mi jaki błąd popełniam. Usłyszałem za to: „tobie nie szkodzi ostatnie piwo, tobie szkodzi pierwsze”. No tak, wypijałem pierwsze i nie wiedziałem co się wydarzy, jak, gdzie i kiedy skończę… - Robert. - Nie potrafiłem wyobrazić sobie siebie, jako osoby która nie pije do końca życia. Ale pewien trzeźwiejący alkoholik powiedział do mnie: „ważny jest dzień dzisiejszy, żebyś tylko dzisiaj się nie napił. Wczoraj już było, a jutrzejszy dzień sam zadba o siebie”. W AA mówi się, że trzeźwość zbudowana jest właśnie z takich 24-godzinnych odcinków - Robert. Krok Ósmy. Zrobiliśmy listę wszystkich osób, które skrzywdziliśmy, i staliśmy się gotowi zadośćuczynić im wszystkim. - Zanim zacząłem robić Program, Krokami, które wydały mi się bardzo trudne, czy wręcz nieosiągalne i się ich obawiałem, były 8 i 9. One mówią o liście osób, które skrzywdziliśmy oraz gotowości do zadośćuczynienia im. Pamiętam, że jak siedziałem na tym odwyku, patrzyłem na te kroki i uważałem, że to jest absolutnie niemożliwe, że do tej czy do tamtej osoby nie pójdę bo się wstydzę, będę głupio się czuł, czy ona też mi coś zrobiła, wiec nie będę jej przepraszał. Teraz najtrudniejszymi Krokami są 6 i 7, bo są one związane z wadami i brakami charakteru, z motywacjami. Obecnie nie piję i nie mogę zrzucić winy na alkohol. Gdy źle traktuję drugą osobę, czy jestem nieuczciwy w swoich działaniach, to przychodzi ta refleksja: co ja robię? Jestem w AA, trzeźwieję a dalej zachowuję się jakbym pił. Postępuję jak osoba chora i nieuczciwa - Robert. - Nie musisz być altruistą w każdej sytuacji. Chodzi o to, że jeśli coś możesz zrobić, to zrób coś dobrego. Bo jak to mówi mój sponsor: nie ważne jest, czy zrobiłeś wszystko najlepiej. Ważne, czy zrobiłeś to, co jest możliwe. Bo z tego - przynajmniej ja tak uważam - jestem rozliczany w sensie metafizycznym. To, co możliwe, zawsze muszę zrobić. Bo to wróci do mnie. Jeśli ja nie zrobię, to ktoś wobec mnie również dopuści się zaniechania - Janek. Krok Dziewiąty. Zadośćuczyniliśmy osobiście wszystkim, wobec których było to możliwe, z wyjątkiem tych przypadków, gdy zraniłoby to ich lub innych. Zadośćuczynienie jest dla ofiar, nie dla katów. Jak mawiają członkowie AA, jeśli ma ono spowodować, że tylko oni dobrze się poczują, to nie jest to zadośćuczynienie. - Tamta osoba zostanie ponownie zraniona, przeżyje to drugi raz, a przy okazji będą zranione inne osoby. Więc módl się za nią i cześć - mówi jeden z nich. Krok Dziesiąty. Prowadziliśmy nadal osobistą inwenturę, z miejsca przyznając się do popełnianych błędów. - Alkohol jest tylko symbolem moich problemów. Bo gdy przestałem pić, to zamiast mieć ich coraz mniej, to dostrzegałem ich coraz więcej. Ich istotą jest kontrola: że ja z wszystkiego jestem w stanie zrobić problem. Jedna z zasad jest taka, że kto pije ten nie zapije. Mam świadomość tego, że cały czas piję, bo ta choroba jest nieuleczalna, postępująca, śmiertelna, niezawiniona i wszechogarniająca, więc nie mogę się z tej choroby wyleczyć. Iluzją jest, gdybym powiedział, że zaprzestałem picia i jestem zdrowy - Grzegorz. - Alkohol nie jest dziś moim rozwiązaniem - jest nim Program. Dlatego nie mam obecnie problemu, by iść na imprezę, na której inni piją alkohol, choć kilka lat temu było to wyzwaniem. Dawniej koncerty kojarzyły mi się głównie z tym, żeby się nachlać, a ostatnio byłam na Nosowskiej i świetnie się bawiłam, darłam, skakałam… Nie zastanawiałam się, co inni ludzie o mnie pomyślą, bo nie poszłam tam dla innych ludzi - Monika. - Myślałem, że dno jest po to, żeby się od niego odbić. Jednak kiedy zacząłem się wgłębiać w Program, okazało się, że dno jest dla Anonimowych Alkoholików solidnym fundamentem, na którym stawiamy Kroki. A do stawiania Kroków potrzebna jest bezsilność, czyli zaprzestanie walki z czymkolwiek i kimkolwiek - Grzegorz. Krok Jedenasty. Staraliśmy się przez modlitwę i medytację poprawiać nasz świadomy kontakt z Bogiem, tak jak Go rozumieliśmy, prosząc jedynie o poznanie Jego woli wobec nas oraz o siłę do jej spełnienia. - W życiu nie ma przypadków. Coś się dzieje zawsze z jakiegoś powodu, zapicie jest procesem, czegoś nie dostrzegłeś. Jak to mawiał terapeuta: „nim się napijesz, dzwonią dzwony - poszukaj swoich”. I ja poszukałem. Teraz, kiedy zaczynam się buzować - bo elementem, który pchał mnie do picia była złość - to muszę uważać - Janek. - Program nie ma charakteru liniowego, tylko spiralny. Ciągle robimy to samo i zbliżamy się do środka, do jedności. Bardzo ważne jest to, że AA nie wyklucza ani popiera żadnych konkretnych poglądów. Proponuje i sugeruje swój Program, natomiast częścią tego Programu jest asymilacja wszystkiego innego, co spotyka nas w życiu - Grzegorz. - Chodzę na mitingi AA, żeby pamiętać o tym, że jak znowu pójdę pić, to mam 3 wyjścia: więzienie, szpital albo śmierć - Robert. - Ten Program daje też dużą otwartość, bo on jest dla każdego. I to mnie zatrzymało w AA, że nikt mi nie mówił, co i jak mam. Wręcz nie musiałam robić kompletnie nic. Nie musisz nawet mieć sponsora, ani robić kroków, no i przez sześć lat ich nie robiłam. (…) Mogłam coś robić, ale nie musiałam, to była ta wolność. Pierwszy raz ludzie witali się ze mną nie dlatego, że przyszłam, żeby im coś opowiedzieć fajnego, nie dlatego, że fajnie wyglądam, tylko dlatego, że po prostu przyszłam, bo jestem potrzebującym alkoholikiem. I to wystarczyło - Monika.  Krok Dwunasty. Przebudzeni duchowo w rezultacie tych Kroków staraliśmy się nieść to posłanie innym alkoholikom i stosować te zasady we wszystkich naszych poczynaniach. - Wszystkie Kroki są jednakowo ważne. Cała prostota tego Programu polega na tym. Najważniejsze, co daje Program, to niesienie posłania, a to można robić od samego początku. Robię pierwszy Krok, czyli przychodzę na mityng i przyznaję się, że jestem bezsilny, a jednocześnie robię 12 Krok, bo niosę tym samym posłanie - Grzegorz. - Zachowuję abstynencję kilka lat, ale nadal chodzę na mityngi i spotykam się z innymi trzeźwiejącymi alkoholikami. Po co skoro już tyle czasu nie piję? Bo w mojej chorej głowie może urodzić się myśl, że już jestem zdrowy i mogę się napić bez konsekwencji. Potrzebuję pamiętać kim jestem. Jest takie zdanie w Wielkiej Księdze – jeśli wszystkie inne sposoby zawodzą praca z drugim alkoholikiem zawsze przynosi efekty - Robert. - Jak jesteś otwarty na innych ludzi, to ten Program to daje. Przychodzisz na mityng i słuchasz innych ludzi, nie słuchasz tego, co masz w głowie. Nawet jak ich tam oceniasz, bo to jest nieuniknione Ale jak ja przychodzę na mityng, to zawsze wychodzę lepsza. Z kierunkiem, poczuciem, a nawet rozwiązaniem - Monika. - Sztuka polega na tym, by nauczyć się robić pomimo. Nie że jak będę miał to i tamto, ale pomimo, że nie mam tego i tamtego, to ja chcę to robić, bo to jest dobre. Wybieram dobro - Janek. - Ten Program ma to do siebie, że daje 100 proc. gwarancję zdrowienia, jeśli postępuje się zgodnie z nim. Nie ma czegoś takiego, że się nie udało. Nawet jeśli zapijesz, to jest to częścią zdrowienia. Ja zapijam setki razy w ciągu dnia, bo tyle razy wchodzę na emocje, czy jestem w stanie wygenerować jakiś problem. Wiem, że wtedy kiedy pojawia się zapicie, to mogę powtarzać „niech się dzieje wola twoja, a nie moja” - Grzegorz. Podczas wielu rozmów członkowie AA podkreślali moc łączenia przez Program paradoksów. I tak faktycznie jest. Bo gdy z zewnątrz wygląda, że trzeźwiejący prowadzą nieustanną walkę, to oni stawiają na bezsilność. I choć realizując Program chodzą w kółko, to z perspektywy obserwatora widać, że raźno podążają do przodu.",Anonimowi Alkoholicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-o-ojcu-tadeuszu-rydzyku/7zfwte4,Kolejne kłopoty Niesiołowskiego. W tle sprawa z Rydzykiem,"– Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – powiedział Stefan Niesiołowski, poseł PSL-Unia Europejskich Demokratów podczas rozmowy z ""Rzeczpospolitą"". Wyraził się też krytycznie o ojcu Tadeuszu Rydzyku. Do prokuratury trafiło zawiadomienie o... znieważeniu ojca dyrektora.","– Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – powiedział Stefan Niesiołowski, poseł PSL-Unia Europejskich Demokratów podczas rozmowy z ""Rzeczpospolitą"". Wyraził się też krytycznie o ojcu Tadeuszu Rydzyku. Do prokuratury trafiło zawiadomienie o... znieważeniu ojca dyrektora. Donos na Niesiołowskiego złożył Ryszard Nowak z Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. Już wcześniej składał podobne donosy za krytykę Tadeusza Rydzyka.  – Nie jest żadnym księdzem, jest parodią księdza. Powinien być wyrzucony z Kościoła, tak jak np. papież Franciszek rozwiązał episkopat Chile w całości. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego nie rozwiąże polskiego episkopatu i Radia Maryja, ale to jego problem – mówił o Rydzyku Stefan Niesiołowski. Te słowa padły w internetowym programie ""Rzeczpospolitej"", #RZECZoPOLITYCE. – Takich zawiadomień w sprawie posła Niesiołowskiego składaliśmy w ostatnim czasie pięć lub sześć – skomentował swoje donosy Ryszard Nowak na antenie Radia Maryja. – Mimo że prokuratura prowadzi te postępowania, poseł Niesiołowski w dalszym ciągu zieje nienawiścią do ojca Tadeusza Rydzyka, znieważa dyrektora Radia Maryja, szydzi z tej stacji i z jej słuchaczy – dodał. Prokuratura może umorzyć postępowanie, ale może też wezwać Niesiołowskiego na przesłuchanie i ewentualnie postawić mu nawet zarzuty. Polityk skarży się na swój ciężki los. Uwaga, możesz się zdenerwować",Stefan Niesiołowski o ojcu Tadeuszu Rydzyku,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-ostrowska-krolikowska-modli-sie-o-zdrowie-meza/b8639xd,Małgorzata Ostrowska-Królikowska. Modli się o zdrowie męża,"Małgorzata Ostrowska-Królikowska (55 l.) całe święta spędziła u boku męża w szpitalu. Aktorka bardzo przeżywa chorobę ukochanego i wspiera go również modlitwą.Gdy Pawłowi Królikowskiemu (58 l.) towarzyszą dzieci, Małgorzata stara się nie tylko ogarnąć dom i wywiązać z zawodowych zobowiązań. Ostatnie dni wiele ją kosztowały, potrzebowała więc wyciszenia i modlitwy, która przynosi ukojenie. Z naszych informacji wynika, że stan Pawła się unormował i małżonkowie już myślą o rehabilitacji, która prawdopodobnie odbędzie się w Niemczech.","Małgorzata Ostrowska-Królikowska (55 l.) całe święta spędziła u boku męża w szpitalu. Aktorka bardzo przeżywa chorobę ukochanego i wspiera go również modlitwą.Gdy Pawłowi Królikowskiemu (58 l.) towarzyszą dzieci, Małgorzata stara się nie tylko ogarnąć dom i wywiązać z zawodowych zobowiązań. Ostatnie dni wiele ją kosztowały, potrzebowała więc wyciszenia i modlitwy, która przynosi ukojenie. Z naszych informacji wynika, że stan Pawła się unormował i małżonkowie już myślą o rehabilitacji, która prawdopodobnie odbędzie się w Niemczech.",Małgorzata Ostrowska-Królikowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pomyslodawca-matur-spoczywa-na-dolnym-slasku/nk5x5he,To on 231 lat temu wymyśli matury,"Każdy z nas to przeżył i bynajmniej nie było to miłe doświadczenie, bo okupione hektolitrami potu i bólami brzucha. Matura, bo o tym wydarzeniu z życia każdego ucznia mowa, to sprawka pruskiego ministra Karla Abrahama von Zedlitza († 62 l.). Może jednak pomysł nie był do końca zły, skoro taka forma podsumowania edukacji sprawdza się już od 230 lat? Reformator spoczywa na Dolnym Śląsku.","Każdy z nas to przeżył i bynajmniej nie było to miłe doświadczenie, bo okupione hektolitrami potu i bólami brzucha. Matura, bo o tym wydarzeniu z życia każdego ucznia mowa, to sprawka pruskiego ministra Karla Abrahama von Zedlitza († 62 l.). Może jednak pomysł nie był do końca zły, skoro taka forma podsumowania edukacji sprawdza się już od 230 lat? Reformator spoczywa na Dolnym Śląsku. Minister urodził się w dzisiejszym Czarnym Borze pod Wałbrzychem w 1731 roku. Ta część Dolnego Śląska przeszła z rąk austriackich pod rządy Prus 11 lat później. Abraham von Zedlitz był prezydentem rządu śląskiego i ministrem sprawiedliwości. Najwięcej uwagi poświęcił jednak edukacji, realizując się jako minister do spraw szkół w czasie rządów Fryderyka Wielkiego. W 1788 roku wprowadził maturę, jako egzamin kończący jeden z etapów edukacji. – Wówczas tak naukę podsumowywali uczniowie klas średnich, by podjąć potem studia bądź pracę. Matura wprowadzała ich w krąg elity – wyjaśnia Łukasz Kazek, pasjonat Dolnego Śląska. Co ciekawe, to właśnie pruski minister wprowadził zwyczaj zwracania się do uczniów per „proszę państwa”. W ostatnich latach swojego życia Karl Abraham zamieszkał w majątku swojego stryja w Walimiu. Zmarł dwa lata później i pochowano go w krypcie kościoła św. Jadwigi. Zmumifikowane ciało ministra odkryto tam w 2009 roku. Mimo iż minęło ponad 200 lat na twarzy ministra nadal widać zmarszczki, nozdrza czy zaciśnięte usta. Co ciekawe, zachowały się też ubrania, w których został pochowany.  Dziś matura z języka polskiego. Ile osób napisze egzamin maturalny 2019?",Pomysłodawca matur spoczywa w Walimiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zniszczona-75-lat-temu-warszawe-odbudowano/gxtx2jw,Powstańczy bój na zdjęciach współczesnych ulic,"Po Powstaniu Warszawskim stolica legła w gruzach. Mimo to plan Adolfa Hitlera o zrównaniu Warszawy z ziemią się nie powiódł. Miasto odbudowano. Plac Bankowy, okolice Sejmu, plac Piłsudskiego, Muranów... Wszystko było zrównane z ziemią. A potem odbudowane. Pozostałe zdjęcia to kadry wykonane w czasie Powstania Warszawskiego i naniesione na współczesny widok tych samych miejsc. Wzorując się na bardzo popularnym w internecie projekcie „Teraz’44” autorstwa Marcina Dziedzica, postanowiliśmy sami wykonać podobny manewr: wkomponować zdjęcia z powstania w fotografie dzisiejszej Warszawy. Dzięki temu doskonale widać, że wydarzenia sprzed 75 lat nie działy się w rzeczywistości wymyślonej. Dzisiaj chodzimy po ulicach, na których walczono. W miejscu, gdzie grupa powstańców z kompanii „Koszta” pozowała przy wejściu do kamienicy przy Moniuszki 5, dzisiaj jest parking","Po Powstaniu Warszawskim stolica legła w gruzach. Mimo to plan Adolfa Hitlera o zrównaniu Warszawy z ziemią się nie powiódł. Miasto odbudowano. Plac Bankowy, okolice Sejmu, plac Piłsudskiego, Muranów... Wszystko było zrównane z ziemią. A potem odbudowane. Pozostałe zdjęcia to kadry wykonane w czasie Powstania Warszawskiego i naniesione na współczesny widok tych samych miejsc. Wzorując się na bardzo popularnym w internecie projekcie „Teraz’44” autorstwa Marcina Dziedzica, postanowiliśmy sami wykonać podobny manewr: wkomponować zdjęcia z powstania w fotografie dzisiejszej Warszawy. Dzięki temu doskonale widać, że wydarzenia sprzed 75 lat nie działy się w rzeczywistości wymyślonej. Dzisiaj chodzimy po ulicach, na których walczono. W miejscu, gdzie grupa powstańców z kompanii „Koszta” pozowała przy wejściu do kamienicy przy Moniuszki 5, dzisiaj jest parking",Powstańcy prowadzą jeńców niemieckich,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-bem-o-malzenstwie-z-ryszardem-sibilskim/5e5jpfg,Ewa Bem o tajemnicach małżeństwa z Ryszardem Sibilskim,"Ewa Bem zawsze może liczyć na ukochanego męża, producenta Ryszarda Sibilskiego. Choć para jest ze sobą od 1980 roku, ślub wzięła 14 lat później. Dlaczego? Piosenkarka opowiedziała o tym Faktowi w 2004 roku i przy okazji zdradziła przepis na udany związek. Dziś przypominamy ten ciekawy wywiad z Ewą Bem.","Ewa Bem zawsze może liczyć na ukochanego męża, producenta Ryszarda Sibilskiego. Choć para jest ze sobą od 1980 roku, ślub wzięła 14 lat później. Dlaczego? Piosenkarka opowiedziała o tym Faktowi w 2004 roku i przy okazji zdradziła przepis na udany związek. Dziś przypominamy ten ciekawy wywiad z Ewą Bem. Poniższy wywiad z Ewą Bem o jej małżeństwie z Ryszardem Sibilskim został opublikowany na łamach Faktu w maju 2004 roku. Ewa Bem: Jest mężczyzną oszczędnym w słowach. Czasem nawet dosyć szorstkim. Jeśli chcę usłyszeć brzmienie tych słów, to po prostu pytam. I wtedy mój mąż mówi to bardzo ładnie. Kiedy Ryszard chce mi przekazać, że kocha to ma na to cały zestaw sposobów. Na obecnym etapie naszego życia razem podoba mi się, jeśli on ni stąd, ni zowąd coś fajnego kupi do domu. Zrobi coś, o co dawno prosiłam. Takie małe życiowe gesty są dla mnie teraz bardzo smaczne. – Nie wiem, jak dalece musielibyśmy się otrząsnąć z codzienności, żeby wejść w taki klimat. Człowiek jest oklejony obowiązkami jak skała małżami. Gdy mąż chce mi uczynić jakieś wyjątkowe wyznanie, pragnie, bym się wydostała z tego kieratu, to puszcza jakąś piękną piosenkę, o której wie, że mnie zachwyci. Cel, pal. Wie, że mnie trafi. Zadowolony jest wtedy bardzo. Mówię wtedy: „Przestań, gałganie, zachowujesz się tak, jakbyś sam tę piosenkę zaśpiewał"". – Długo się nie gniewamy. Jeśli nawet zrobię drakę, złość przechodzi mi natychmiast. Mąż wie, że czasami najlepiej mnie wyciszyć, schodząc mi z oczy. A seks? Szalenie jest dla nas ważny, miły. Uprzedzę pani pytanie - wszystko działa między nami jak należy. I oby tak było wiecznie. – Jeśli za poważny kryzys uznać pakowanie walizek, to nigdy. Do rękoczynów też nigdy między nami nie dochodziło. Są dni, kiedy czuję, że jest naprawdę niedobrze, ale jesteśmy tak zasypani obowiązkami, że w naturalny sposób to się rozprowadza. – Planujemy duże rodzinne spotkanie. A może się też gdzieś wybierzemy? Na przykład do Francji, Hiszpanii czy Portugalii... Jako leciwi małżonkowie moglibyśmy sobie odcinać już jakieś malutkie kuponiki, dobrze by nam to zrobiło. Być może odnowimy też nasz ślub przed ołtarzem. Jakąś nową sukieneczkę przy okazji by się złapało... – Intensywnie pracowaliśmy, żyliśmy w symbiozie, nikomu nie przyszło do głowy, żeby zrobić jakiś ruch.  – Ja. Jesteśmy praktykującymi katolikami. Nie mogłam się pogodzić, że w kościele wszyscy idą po sakrament, a ja zostaję w ławce jak naznaczona. To mi strasznie zaczęło uwierać. Wtedy Pan Bóg zetknął mnie z kapłanem Mirosławem Paciuszkiewiczem, który okazał się fachowcem od związków niesakramentalnych. I wreszcie nadszedł ten przecudny dzień, kiedy ja, panna ""niemłoda"" w kwiecistej sukni, stanęłam na ślubnym kobiercu. I wtedy dopiero się okazało, jak bardzo trzeba było to zrobić. 14 lat żyliśmy ""na kartę rowerową"", ale przysięgam, że ślub to tak podniosła chwila, że warto wszystkiego. W trakcie ceremonii ksiądz zapytał, czy będziemy wychowywać dziecko w duchu katolickim. Powiedzieliśmy ""tak"", choć nie oczekiwaliśmy, że przyjdą na świat dzieci. Ale to, co powiedzieliśmy przed ołtarzem, najwyraźniej się Bogu spodobało. W rok później przyszła na świat Gabrysia. Stał się cud. – Przenigdy nie pomyślałam, co by było, gdyby Gabrysi i Pameli nie było ze mną. Wiem, że nic by mi się w życiu nie udało. Mam nadzieję, że umiem córki nauczyć, że w życiu najważniejsza jest miłość. Jestem bardzo staroświecka i dzisiejsze uniseksy trochę mi się przestają podobać. Słyszałam, że trendy jest być singlem. To bzdura. I dziewczyny i chłopcy zanadto idą dzisiaj w swoje wyczyny zawodowe i zapominają o miłości. Moja nowa piosenka ""Moda na niemiłość"" z płyty ""ewa.ewa"" właśnie o tym opowiada.","Ewa Bem, Ryszard Sibilski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/spor-o-nazwe-ulicy-bl-bpa-jozafata-kocylowskiego-w-przemyslu/vrdbve5,Spór o nazwę ulicy w Przemyślu. Ambasada Ukrainy oburzona,"Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami.","Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami. Nazwa ulicy przetrwała 6 lat. Kiedy ją nadawano, były protesty polskich środowisk, które przekonywały, że biskup Kocyłowski w czasie II wojny światowej współpracował z hitlerowskimi Niemcami. Przypomniano, że w Przemyślu błogosławił oddziałom Waffen-SS Galizien i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji, która następnie brała udział ludobójstwie Polaków na Kresach. Teraz podobne argumenty posłużyły obecnym radnym, aby w czwartek zmienić patrona ulicy i przywrócić jej poprzednią nazwę - Jana Śnigurskiego, XIX-wiecznego biskupa Kościoła Grekokatolickiego. Decyzja przemyskich radnych spotykała się z krytyką ukraińskich władz. Andrij Sadowy, mer Lwowa w liście otwartym do prezydenta Przemyśla Wojciecha Bakuna zażądał przywrócenia nazwy ulicy. Jak tłumaczy postać biskupa Kocyłowskiego dla setek tysięcy katolików jest symbolem oporu człowieka wobec bolszewickiej ideologii. Zaznaczył też, że św. Jan Paweł II uznał go w 2001 r. za błogosławionego męczennika. ""Dla społeczności lwowskiej obecność w partnerskim Przemyślu ulicy imienia biskupa Kocyłowskiego stanowi ważną gwarancję przyjaznych relacji między Lwowem a Przemyślem"" - zaznacza w liście mer Lwowa. ""Pochopna i nieprzemyślana” – tak decyzję radnych określa Ambasada Ukrainy w Warszawie, która zamieściła wpis na Facebooku. „Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły"" – komentuje ambasada. Za zmianą nazwy ulicy głosowało 6 radnych – pięciu z klubu „Wspólnie dla Przemyśla” oraz jeden z Platformy Obywatelskiej. W głosowaniu nie wzięli udziału radni Prawa i Sprawiedliwości. Od głosu wstrzymali się pozostali radni PO oraz członkowie klubów radnych SLD i Regia Civitas. Jeden z radnych zapowiedział, że zawiadomi ABW o naciskach polskich polityków na radnych w sprawie głosowania.",Radni Przemyśla postanowili wykreślić obecną nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego i przywrócić poprzednią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kardynal-karol-wojtyla-zostal-papiezem-41-lat-temu-pierwsze-slowa-jana-pawla-ii/0l65bf4,Rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża. Tak spędził czas przed konklawe,"Dla wielu wierzących Polaków to był cud. 41 lat temu w Watykanie ogłoszono, że papieżem został polski kardynał Karol Wojtyła. Był to pierwszy od ponad 500 lat przywódca Kościoła katolickiego nie pochodzący z Włoch. Po latach okazało się, że polski duchowny dla wielu purpuratów był niemal pewnym kandydatem na papieski tron. Jakimi słowami Jan Paweł II rozpoczął swój pontyfikat?","Dla wielu wierzących Polaków to był cud. 41 lat temu w Watykanie ogłoszono, że papieżem został polski kardynał Karol Wojtyła. Był to pierwszy od ponad 500 lat przywódca Kościoła katolickiego nie pochodzący z Włoch. Po latach okazało się, że polski duchowny dla wielu purpuratów był niemal pewnym kandydatem na papieski tron. Jakimi słowami Jan Paweł II rozpoczął swój pontyfikat? 16 października 1978 roku polski kardynał Karol Wojtyła został wybrany na papieża. Jako Jan Paweł II, który stał na czele kościoła katolickiego przez niemal 27 lat, po wyborze na Ojca Świętego wygłosił pamiętne słowa do zgromadzonych wiernych: „Nie lękajcie się! Otwórzcie na oścież drzwi Chrystusowi”.  41. rocznicę wyboru kardynała Karola Wojtyły na Papieża skomentował oficjalnie ks. Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik episkopatu Polski. „Niech te słowa papieża, z taką mocą wypowiedziane cztery dekady temu, nadal nam towarzyszą jako duchowy drogowskaz. Niech jego życie, odwaga i siła ducha wciąż nas inspirują i pomagają zmieniać świat na lepsze” – napisał w oświadczeniu opublikowanym przez PAP. „Mamy orędownika w niebie. Dziękujmy Bogu za pontyfikat papieża Polaka i pamiętajmy o tym, że możemy modlić się za wstawiennictwem św. Jana Pawła II w naszych intencjach” – dodał ks. Paweł Rytel-Andrianik. Kilka dni przed ogłoszeniem decyzji

Jakie były dla kardynała Karola Wojtyły tygodnie i dni poprzedzające wybór kardynałów? Jak twierdzą jego znajomi, 29 września 1978 r. metropolita krakowski dowiedział się o niespodziewanej śmierci Jana Pawła I. „Był głęboko wstrząśnięty powiedział: Niezbadane są wyroki Boże, chylimy przed nimi głowę” – czytamy na ekai.pl. Ostatnią noc przed wyjazdem na pogrzeb Jana Pawła I i konklawe, przyszły papież spędził w domu gościnnym sióstr urszulanek na warszawskim Powiślu. Z kolei 14 października 1978 roku miał okazję odprawić mszę św. w Papieskim Kolegium Polskim przy Piazza Remuria. Po południu pojechał na konklawe samochodem prowadzonym przez brata Mariana Markiewicza ze Zgromadzenia Braci Serca Jezusowego. Dwa dni później kardynał Karol Wojtyła został wybrany papieżem. Stało się to już drugiego dnia trwania konklawe. Jak podaje portal ekai.pl, kard. Stefan Wyszyński szepnął kardynałowi Wojtyle: „Jeśli wybiorą, proszę nie odmawiać”. Tak też się stało. Warto wiedzieć, że kardynała Karola Wojtyłę wybrało 111 purpuratów. Został on najmłodszym z papieży, jakich wybrano od półtora wieku. Jego pełny tytuł brzmiał: „Jego Świątobliwość Ojciec Święty Jan Paweł II, Biskup Rzymski, Namiestnik Pana Naszego Jezusa Chrystusa, Następca Księcia Apostołów, Najwyższy Kapłan Kościoła Katolickiego, Patriarcha Zachodu, Prymas Italii, Arcybiskup i Metropolita Rzymskiej Prowincji Kościelnej, Suwerenny Władca Państwa Watykańskiego"". Po wyborze Wojtyły na papieża

Światowe media niepozostały obojętne na wiadomość o wyborze polskiego kardynała na papieża. Żaden z dziennikarzy nie skrytykował otwarcie tej decyzji. Niektórzy pisali z troską wskazując, że Polak pochodzi z państwa, w którym panuje dyktatura komunistyczna, której nie jest to w smak. „Wybór kardynała Wojtyły na papieża jest wydarzeniem o niezwykłym znaczeniu. Kardynałowie wyprawili Kościół w podróż, której koniec nie jest znany (…) Być może postąpili najmądrzej, jednak zaryzykowali wyzwolenie takich sił ludzkich, politycznych i religijnych, który nie będą w stanie kontrolować” – pisał 16 października brytyjski „The Times”. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 w Watykanie. W ceremonii pogrzebowej uczestniczyły delegacje z ponad 150 państw. W Polsce ogłoszono sześciodniową żałobę narodową.",41 lat temu kardynał Karol Wojtyła został papieżem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-smierci-jadwigi-kaczynskiej-jaroslaw-kaczynski-wspomina-matke/e9w39jm,Kaczyński wspomina matkę. Wzruszające słowa,"17 stycznia to smutny dzień w kalendarzu Jarosława Kaczyńskiego. Tego dnia siedem lat temu odeszła jego ukochana matka, Jadwiga. 31 grudnia 2019 r. skończyłaby 93 lata. We wzruszającym wspomnieniu, jakie prezes PiS zamieścił w prasie przyznaje, że wciąż nie pogodził się z tą stratą. ""Pozostawiła po sobie niemożliwą do zapełnienia pustkę"" - pisze Kaczyński.","17 stycznia to smutny dzień w kalendarzu Jarosława Kaczyńskiego. Tego dnia siedem lat temu odeszła jego ukochana matka, Jadwiga. 31 grudnia 2019 r. skończyłaby 93 lata. We wzruszającym wspomnieniu, jakie prezes PiS zamieścił w prasie przyznaje, że wciąż nie pogodził się z tą stratą. ""Pozostawiła po sobie niemożliwą do zapełnienia pustkę"" - pisze Kaczyński. W swoim wspomnieniu Jarosław Kaczyński pisze o szczególnej więzi, jaka łączyła jego i Lecha Kaczyńskiego z matką. ""Była dla swoich najbliższych, dla mojego Brata i dla mnie, nauczycielem i podporą"" - pisze prezes PiS. Jak wskazuje, wspierała go również, gdy już podupadła na zdrowiu oraz po tragedii smoleńskiej, w której straciła jednego z synów oraz synową. ""Pozostawiła po sobie najlepszą pamięć i niemożliwą do zapełnienia pustkę” - stwierdza Kaczyński. ""Była mądrą, dobrą Kobietą, troskliwą Matką, niosła ze sobą i przekazywała innym piękną tradycję polskiej inteligencji, patriotyzmu, uczciwości, zaangażowania w sprawy innych, otwartości wobec ludzi bez względu na ich życiową pozycję, głębokiego przywiązania do rodziny i Kościoła"" - czytamy we wspomnieniu. Msza święta w szóstą rocznicę śmierci Jadwigi Kaczyńskiej zostanie odprawiona 17 stycznia o godz. 19:00 w Bazylice Świętego Krzyża w Warszawie.",Jadwiga Kaczyńska z synem Jarosławem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/strzelce-opolskie-wiezien-pozwal-miasto-za-smog-sad-odrzucil-wniosek/hdr8qx7,Więzień pozwał miasto za smog. Jest decyzja,"Zła jakość powietrza uniemożliwia mu sport na spacerniaku i powoduje zakola... Brzmi jak żart, ale tak brzmiały niektóre z argumentów wysuniętych przez więźnia ze Strzelec Opolskich. Bartłomiej W. pozwał miasto do za smog. W jego ślady poszedł kolega z tego samego zakładu karnego. Pierwsza decyzja sądu już jest.","Zła jakość powietrza uniemożliwia mu sport na spacerniaku i powoduje zakola... Brzmi jak żart, ale tak brzmiały niektóre z argumentów wysuniętych przez więźnia ze Strzelec Opolskich. Bartłomiej W. pozwał miasto do za smog. W jego ślady poszedł kolega z tego samego zakładu karnego. Pierwsza decyzja sądu już jest. Mamy złą wiadomość dla osadzonych - przełomu antysmogowego nie będzie. Sąd Rejonowy w Strzelcach Opolskich oddalił pozew Bartłomieja W., który twierdził, że z powodu złego stanu powietrza nie mógł uprawiać sportu na spacerniaku, a stan jego zdrowia znacząco się pogorszył. Miały o tym świadczyć powiększające się zakola na jego głowie.  Za taki stan rzeczy mężczyzna obwinia władze miasta Strzelce Opolskie. W pozwie zarzucił im, że nie tylko tolerują zanieczyszczenia, ale też nie dostarczają skazanym maseczek antysmogowych, czym dodatkowo ograniczają ich wolność. Zarówno on, jak i drugi więzień, który poszedł w jego ślady, domagali się odszkodowania i zadośćuczynienia za szkody, jakie miał im wyrządzić smog. Pozew Bartłomieja W. sąd oddalił w całości uznając, że więzień nie przedstawił żadnych dowodów na poparcie swoich tez. Dodatkowo nie istnieją żadne podstawy prawne do twierdzenia, że to gmina powinna dostarczać osadzonym maseczki antysmogowe. Sędzia podkreślił też, że w tej sprawie nie można obwiniać samorządu, który nie ma możliwości narzucenia mieszkańcom sposobu ogrzewania eliminującego zanieczyszczenia. Wyrok jest nieprawomocny, a koszty procesu poniósł Skarb Państwa. Pozew drugiego z osadzonych wciąż czeka na rozpoznanie, ale można podejrzewać, że czeka go podobny los.",Więzienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jerzyk-i-charlotta-w-sandringham-spotkali-sie-z-fanami/1784ex3,To pierwsze takie chwile Jerzyka i Charlotte. Aż robi się cieplej na sercu,"Dzieci Williama i Kate są ulubieńcami Brytyjczyków. Chociaż dorastanie w świetle fleszy nie jest łatwe Jerzyk i Charlotte grzecznie znoszą momenty, gdy tłum fotoreporterów robi im zdjęcia. Zapewne mama i tata już najmłodszych lat tłumaczą im, że w przyszłości odegrają bardzo ważną rolę. W tegoroczne Boże Narodzenie dzieci miały swój debiut. Po raz pierwszy uczestniczyły w świątecznej mszy, a potem spotkały się z miłośnikami rodziny królewskiej.","Dzieci Williama i Kate są ulubieńcami Brytyjczyków. Chociaż dorastanie w świetle fleszy nie jest łatwe Jerzyk i Charlotte grzecznie znoszą momenty, gdy tłum fotoreporterów robi im zdjęcia. Zapewne mama i tata już najmłodszych lat tłumaczą im, że w przyszłości odegrają bardzo ważną rolę. W tegoroczne Boże Narodzenie dzieci miały swój debiut. Po raz pierwszy uczestniczyły w świątecznej mszy, a potem spotkały się z miłośnikami rodziny królewskiej. Książę Jerzy pewnego dnia zostanie głową Wielkiej Brytanii, a rodzeństwo będzie pomagać mu w wypełnianiu licznych zobowiązań. Do zadań brytyjskiej rodziny królewskiej należy m.in. reprezentowanie państwa na arenie międzynarodowej, dodawanie narodowi otuchy w trudnych momentach i jednoczenie społeczeństwa. Członkowie rodziny królewskiej, którzy posiadają tytuły i książęcą pensję spotykają się również z fanami.  Tradycją jest, że w każde Boże Narodzenie życzą pogodnych świąt osobom, które zgromadziły się pod kościołem pw. św. Marii Magdaleny w Sandringham. Rodzina królewska spędza tam święta. 25 grudnia wszyscy uczestniczą w porannej mszy. Jerzyk i Charlotte do tej pory nie towarzyszyli rodzicom, byli bowiem za mali. Teraz, gdy oboje chodzą już do szkoły, William i Kate postanowili zacząć angażować potomstwo w oficjalne wydarzenia. Po zakończeniu mszy świętej Jerzyk i Charlotte po raz pierwszy spotkali się z miłośnikami Windsorów. Razem z rodzicami składami im życzenia. Na jednym ze zdjęć widać jak mała księżniczka przytula niepełnosprawną kobietę na wózku. Widać, że odziedziczyła empatię oraz bezpośredniość w kontaktach z ludźmi po mamie i babci - księżnej Dianie. W tym roku w Sandringham zabrakło księcia Harry'ego i Meghan Markle. Wspólnie z małym Archiem wybrali się do Kalifornii, by spędzić święta z mamą księżnej Dorią Ragland.",To pierwsze takie chwile Jerzyka i Charlotte. Aż robi się cieplej na sercu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/chca-przeprosic-boga-za-to-co-dzieje-sie-w-polsce/6942782,"Chcą przeprosić Boga, za to co dzieje się w Polsce","Polscy księża postanowili przeprosić Boga za to, co dzieje się w Polsce. 23 czerwca, po każdej mszy świętej zostanie odśpiewana suplikacja „Święty Boże, Święty Mocny…”. - Decyzją biskupów, będzie to modlitwa wynagradzająca za świętokradztwa i profanacje - poinformował przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki.","Polscy księża postanowili przeprosić Boga za to, co dzieje się w Polsce. 23 czerwca, po każdej mszy świętej zostanie odśpiewana suplikacja „Święty Boże, Święty Mocny…”. - Decyzją biskupów, będzie to modlitwa wynagradzająca za świętokradztwa i profanacje - poinformował przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. Księża postanowili namówić wiernych do przeproszenia Boga m.in. za akty bluźnierstw i profanacji m.in. wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej, a także za ""przejawy agresji wobec duchownych"". Do modlitwy wynagradzającej, która odbędzie się w niedzielę 23 czerwca br. po każdej mszy świętej zachęcali biskupi m.in. podczas uroczystości Bożego Ciała. Kard. Kazimierz Nycz, metropolita warszawski, nawiązując do śpiewanych podczas procesji suplikacji, mówił: ""chcemy w ten sposób przeprosić, przebłagać Pana Boga, za grzechy profanacji Najświętszego Sakramentu, profanacji mszy świętej, parodii procesji Bożego Ciała - te wydarzenia miały miejsce na ulicach naszych miast, także naszego”. Podkreślił też, że śpiewając suplikacje, przepraszamy również za grzechy pochodzące z wnętrza Kościoła. Z kolei w przekazanym przez biuro prasowe Episkopatu Polski oświadczeniu abp Gądecki podkreślił, że ""w tradycji chrześcijańskiej sprofanowanym miejscom lub przedmiotom trzeba przywrócić pierwotny charakter sakralny. Dzieje się to poprzez specjalny obrzęd pokutny"". Dodał jednocześnie, że księża biskupi - obecni na 383. zebraniu plenarnym Konferencji Episkopatu Polski - ""wzywają do publicznego przebłagania Boga za popełnione świętokradztwa”. - Zdecydowane nie mówimy nawoływaniu do nienawiści w stosunku do ludzi wierzących, w tym osób duchownych. We Wrocławiu, gdzie kapłan został ugodzony nożem i poważnie raniony, trzeba o tym wyraźnie powiedzieć. Dość już mowy nienawiści i tworzenia atmosfery, która sprzyja atakom na ludzi wierzących - mówił abp Józef Kupny. Jak dodał, „pod postacią chleba prawdziwie obecny jest Jezus i dlatego tak bardzo boli nas publiczne znieważanie Eucharystii” i „atak na wszystko to, co dla nas najświętsze”.  Pieśń błagalna „Święty Boże, Święty Mocny” należy do gatunku bardzo uroczystych pieśni zwanych suplikacjami, czyli prośbami. ""Jest śpiewana w wyjątkowych sytuacjach. W najbliższą niedzielę będzie ona formą wynagrodzenia Bogu za świętokradztwa popełnione ostatnio w Polsce, za akty profanacji miejsc i przedmiotów świętych oraz za przejawy agresji wobec osób duchownych"" - podkreślił abp Gądecki w wydanym oświadczeniu. Na domu ks. Cybuli regularnie pojawiał się napis „PEDOFIL”. Pochowano go z honorami","Chcą przeprosić Boga, za to co dzieje się w Polsce",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/mosina-dwaj-14-latkowie-zatrzymani-za-pobicie-ksiedza/vdezh41,Mosina. Dwaj 14-latkowie zatrzymani za pobicie księdza,"Dwóch 14-latków zostało zatrzymanych w związku ze sprawą pobicia księdza w Mosinie (woj. wielkopolskie). W niedzielę wieczorem wikariusz z tamtejszej parafii zastał grupę osób pijących alkohol w przedsionku kościoła. Kiedy duchowny zwrócił im uwagę, został uderzony.","Dwóch 14-latków zostało zatrzymanych w związku ze sprawą pobicia księdza w Mosinie (woj. wielkopolskie). W niedzielę wieczorem wikariusz z tamtejszej parafii zastał grupę osób pijących alkohol w przedsionku kościoła. Kiedy duchowny zwrócił im uwagę, został uderzony. W związku z pobiciem księdza w Mosinie zatrzymano dwóch młodych ludzi. – Policjanci ustalili ich tożsamość na podstawie nagrań z monitoringu. Dzięki uzyskanym informacjom okazało się, że to czternastolatkowie z miejscowej szkoły – powiedział mł. insp. Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji  w rozmowie z PAP. Rzecznik policji dodał, że jeden z 14-latków został zatrzymany w poniedziałek po południu w swoim domu, drugi sam zgłosił się na policję. Po przesłuchaniu nastolatków policjanci zdecydują o tym jakie dalsze kroki podjąć w stosunku do zatrzymanych. W niedzielę po wieczornej mszy około godz. 21.40 jeden z księży parafii w Mosinie pod Poznaniem zastał w kościelnym przedsionku grupę trzech osób, które miały pić alkohol, a jedna oddawać mocz. Duchowny miał zostać uderzony w twarz po tym, jak zwrócił uwagę na zachowanie młodych ludzi. W sprawie zabrał głos także rzecznik archidiecezji poznańskiej ks. Maciej Szczepaniak. Poinformował on, że zaatakowany został jeden z wikariuszy mosińskiej parafii.– Według jego relacji próbował on powstrzymać agresywnych mężczyzn przed profanacją świątyni. Księdzu udzielono pomocy medycznej – dodał Szczepaniak. Jak poinformowała policja, ksiądz nie odniósł poważnych obrażeń. Funkcjonariusze liczą, że trzeci nieletni uczestnik zdarzenia sam zgłosi się na komisariat. Sprawa miliona złotych od Chrystusowców dla Kasi. Najpierw grzech pedofilii, a teraz to...",Mosina. Dwaj 14-latkowie zatrzymani za pobicie księdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-opozycji/k6nfkkp,Przedwyborcze wkurzenie,"Wkurza mnie, gdy słyszę opinie o batach, jakie otrzymała Platforma czyli Koalicja Europejska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To były baty bardzo względne. Bo pytam, kto mógł przewidzieć zdobycie przez tę Koalicję skrzykniętą trochę na ola Boga, a w każdym razie od Sasa do Lasa, że uzyska 38 i pół procent głosów. Przecież, każdy w PO o zdrowym umyśle, przed wyborami, brałby ten wynik z pocałowaniem ręki – pisze publicysta Janusz Rolicki","Wkurza mnie, gdy słyszę opinie o batach, jakie otrzymała Platforma czyli Koalicja Europejska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To były baty bardzo względne. Bo pytam, kto mógł przewidzieć zdobycie przez tę Koalicję skrzykniętą trochę na ola Boga, a w każdym razie od Sasa do Lasa, że uzyska 38 i pół procent głosów. Przecież, każdy w PO o zdrowym umyśle, przed wyborami, brałby ten wynik z pocałowaniem ręki – pisze publicysta Janusz Rolicki Tym bardziej, że jak dziś wiemy nastąpiło to w sytuacji niemal pielgrzymkowego pisowskiego pospolitego ruszenia. Dwukrotne przebicie w górę frekwencji w wyborach do Strasburga nie wzięło się z niczego. Było to zwyczajnie odreagowanie filmów Smarzowskiego i Sekielskiego, które między innymi dzięki swej popularności wywołały podświadomą kontrreakcję. Nie jest żadnym odkryciem stwierdzenie, że na tak zwanej prowincji wzięto te filmy i aurę im towarzyszącą za ofensywę antykościelną. A przecież nikt inny jak właśnie prezes Kaczyński oznajmił na konwencji swej partii, że ataki na Kościół są równoznaczne z atakami na Polskę… Stąd taki, a nie inny wynik wyborów! Tymczasem dziś, już dwa tygodnie po wyborach, z szeregów rozwiązującej się koalicji rozlegają się głośne złorzeczenia na temat poniesionej klęski. Można odnieść wrażenie, że wszyscy wśród tych względnie przegranych zawiesili nosy na kwintę i szykują się na IV RP a’ la Kaczyński. Nic bardziej absurdalnego. W wyborach październikowych, idę o zakład, nie będzie pospolitego ruszenia PiS , bo nie będzie w szeregach tej partii poczucia zagrożenia. Ponadto Sekielski nie zdąży jeszcze nakręcić drugiej części swego filmu i sprawy przykościelne nie będą głównym tematem dnia. Frekwencja będzie prawie 60 procentowa, do urn pójdą masowo przeciwnicy PiS, dla których liczą się bardziej generalia krajowe, a nie emeryckie bądź rodzicielskie dodatki. Należy się też liczyć z mocną ofensywą samych kandydatów Koalicji, która nie będzie się nazywać Koalicją Europejską, a powiedzmy Koalicją na rzecz normalności. Zresztą jak zwał tak zwał. Tym razem kandydaci na posłów upodobnią się do posła Arłukowicza, który pokazał, że nie święci garnki lepią i startując z drugiego miejsca na liście rozgromił ministra Brudzińskiego. O tym zagrożeniu wie doskonale prezes Kaczyński, który w dniu wyborów powiedział, że wynik PiS to stanowczo za mało, za mało. A dziś już ogłoszono, że w PiS nie będzie urlopów. Uważam, ze Koalicja PO i Nowoczesnej, z SLD i Zielonymi będzie silniejsza niż z PSL, które dla wszystkich partnerów było, przypominam, zawsze utrapieniem. A już rekordem absurdu była walka o KRUS, w którym dziesiątki tysięcy mieszczuchów, prawem kaduka, uwiło sobie gniazdka ubezpieczeniowe za psie pieniądze i wbrew zdrowemu rozsądkowi. Ach, co to będzie za samobójstwo wyborcze PSL! Trzeba tylko dożyć do 14 października. Tak więc głowa do góry i koniec z mękoleniem. To się musi udać. Polska to zbyt poważna sprawa!",Polityczne biadolenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-kosciele-w-teksasie-dwie-osoby-nie-zyja/zx2pfdn,Strzelanina w kościele! Kto zabił napastnika?,"Makabra podczas mszy w kościele w miasteczku White Settlement w Teksasie (USA). W czasie nabożeństwa do świątyni wtargnął mężczyzna uzbrojony w długą broń i otworzył ogień do wiernych. Zastrzelił dwie osoby, a dwie lekko ranił. Trzecią śmiertelną ofiarą strzelaniny jest sam napastnik. Zastrzelili go uzbrojeni ochroniarze-ochotnicy, którzy strzegli kościoła. W USA wiele razy dochodziło do strzelanin w obiektach kultu religijnego, dlatego niektóre kościoły czy synagogi wynajmują agencje ochrony lub proszą wiernych o pomoc w zabezpieczeniu świątyń.","Makabra podczas mszy w kościele w miasteczku White Settlement w Teksasie (USA). W czasie nabożeństwa do świątyni wtargnął mężczyzna uzbrojony w długą broń i otworzył ogień do wiernych. Zastrzelił dwie osoby, a dwie lekko ranił. Trzecią śmiertelną ofiarą strzelaniny jest sam napastnik. Zastrzelili go uzbrojeni ochroniarze-ochotnicy, którzy strzegli kościoła. W USA wiele razy dochodziło do strzelanin w obiektach kultu religijnego, dlatego niektóre kościoły czy synagogi wynajmują agencje ochrony lub proszą wiernych o pomoc w zabezpieczeniu świątyń. Uzbrojony napastnik wtargnął do kościoła w White Settlement około godz. 10 rano lokalnego czasu (ok. 18 czasu polskiego). Zamaskowany mężczyzna następnie otworzył ogień do uczestników mszy świętej. Kościół był wówczas wypełniony po brzegi. Gdy wierni zorientowali się, co się dzieje, zaczęli chować się w panice. Mężczyzna został zatrzymany przez ochronę kościoła. Kiedy wyciągnął broń, jeden z ochroniarzy-ochotników sięgnął po swój pistolet. Wówczas padły strzały. Na ziemię padli mężczyzna, który rozmawiał z desperatem i ochroniarz świątyni. W czasie strzelaniny kościół zabezpieczało kilku takich przeszkolonych ochroniarzy. Zaraz potem inny ochotnik zastrzelił napastnika strzałem oddanym z odległości ok. 15 metrów.  Msza święta była akurat transmitowana na żywo w internecie. Na nagraniu widać było, jak przerażeni ludzie krzyczą i zasłaniają głowy, chowając się za ławami. Jak informują lokalne media, jedna osoba zginęła na miejscu. Pastor przekazał dziennikarzom, że to właśnie ochroniarz, który pierwszy starał się zatrzymać napastnika. - Próbował robić, co musiał, by chronić nas wszystkich - dodał Mike Tinius w rozmowie z ""The New York Times"". Pastor stwierdził również, że nie znał napastnika. Atak zdawał się być przypadkowy. W strzelaninie poważnie ranne zostały dwie osoby. Jeden mężczyzna musiał być reanimowany. Udało się przywrócić jego czynności życiowe, ale zmarł w szpitalu. Druga poważnie ranna osoba to sam napastnik. On także zmarł w drodze do szpitala. Lekko ranne zostały także dwie inne osoby, jednak ich obrażenia nie zagrażają życiu. Nie było nawet konieczności hospitalizacji. Sprawca strzelaniny był znany policji. Często popełniał drobne wykroczenia. Nie wiadomo jeszcze, dlaczego postanowił dokonać ataku na kościół. ",USA: Strzelanina w kościele w Teksasie. Dwie osoby nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smierc-syna-posla-po-ujawniono-szczegoly-smierci/ep720gt,Tragedia na Podlasiu. Co przyczyniło się do śmieci syna byłego posła PO?,"Tragiczny wypadek w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie) wstrząsnął rodziną i bliskimi znanego w okolicy polityka PO i byłego posła tej partii. Jego syn, 14-letni Tymoteusz, zginął w ostatnią sobotę w wypadku, gdy wjechał na quadzie z kolegami do rowu. Pozostałym uczestnikom zdarzenia nic się nie stało. W rozmowie z Fakt 24 Karol Radziwonowicz z Prokuratury Rejonowej w Białymstoku ujawnił szczegóły, dotyczące przyczyny śmierci chłopca.","Tragiczny wypadek w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie) wstrząsnął rodziną i bliskimi znanego w okolicy polityka PO i byłego posła tej partii. Jego syn, 14-letni Tymoteusz, zginął w ostatnią sobotę w wypadku, gdy wjechał na quadzie z kolegami do rowu. Pozostałym uczestnikom zdarzenia nic się nie stało. W rozmowie z Fakt 24 Karol Radziwonowicz z Prokuratury Rejonowej w Białymstoku ujawnił szczegóły, dotyczące przyczyny śmierci chłopca. Do tragedii doszło w miniony weekend. 9 sierpnia trzech nastolatków w wieku 13, 14 i 16 lat jeździło quadem po miejscowości Dolistowo Nowe na Podlasiu. W pewnym momencie doszło do nieszczęścia. Kierujący quadem 14-letni chłopak stracił panowanie nad pojazdem i wjechał na prostym odcinku do rowu. W wyniku obrażeń odniesionych w tym wypadku 14 zmarł. Jego kolegom nic się nie stało Jak się później okazało zmarły 14-latek to Tymoteusz, syn byłego posła Platformy Obywatelskiej na Sejm V, VI i VII kadencji - nie podajemy jego nazwiska, by zapewnić rodzinie spokój w okresie żałoby. Były parlamentarzysta we wzruszających słowach pożegnał syna na Facebooku.  ""Tylko czwartą część serca Ci oddaję Kochany Synku. Choć chciałbym oddać całe. Jeszcze Gabi, Oluś i Emilka. Oni też muszą mieć swoje miejsce... Wiem, że tego byś chciał. Taki dorosły i mądry byłeś. Jak Twoja Mama... Dziękuję Ci, że zaczekałeś. Pożegnaliśmy się uściskiem dłoni. Jak mężczyźni. Piękny, dumny, ukochany... Szkoda, że taki zimny. Odszedłeś w miejscu, które kochasz. Przyjaciele są cali..."" – napisał na Facebooku ojciec chłopca, polityk Platformy Obywatelskiej.  – Na chwilę obecną jest to wstępny etap postępowania, cały czas trwają czynności. W każdej chwili mogą pojawić się nowe informacje w tej sprawie – powiedział w rozmowie z Fakt 24 Karol Radziwonowicz z Prokuratury Rejonowej w Białymstoku. Jak udało nam się ustalić, śledczy przeprowadzili już sekcję zwłok. Na ciele chłopca zanotowano obrażenia głowy. Czy przyczyniły się one do śmierci chłopca?  – Na ten moment nie możemy udzielać informacji – dodał Radziwonowicz. Wiadomo, że chłopak jechał kładem bez kasku. Ostatnie pożegnanie 14-latka odbędzie w środę, 14 sierpnia. Informację o pogrzebie były poseł zamieścił na Facebooku w poniedziałek. ""Wszystkie osoby, które chciałyby pożegnać Tymka serdecznie zapraszamy na Mszę Świętą w środę 14 sierpnia na godz. 11.00 do Kościoła Parafii Wszystkich Świętych przy ul. Antoniuk Fabryczny 45 w Białymstoku. Wystawienie w Domu Pogrzebowym Szmurło w Kościele Św. Kazimierza przy ul. Hallera w dniu 13 sierpnia od godz. 16.00. Wyprowadzenie z kaplicy o 10.40."" – przekazał na Facebooku ojciec chłopaka. ",Tragedia na Podlasiu. Co przyczyniło się do śmieci syna byłego posła PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-w-sejmie-obwiniaja-sie-o-obrone-pedofilow/n4cyzgd,Wojna w Sejmie. Obwiniają się o obronę pedofilów!,"W trybie ekspresowym Sejm przyjął nowelizację zaostrzającą Kodeks karny, w tym podwyższającą kary za pedofilię. Najwyższa kara za pedofilię to teraz 30 lat więzienia. Do 30 lat podwyższono też okres przedawnienia przestępstw seksualnych wobec dzieci.","W trybie ekspresowym Sejm przyjął nowelizację zaostrzającą Kodeks karny, w tym podwyższającą kary za pedofilię. Najwyższa kara za pedofilię to teraz 30 lat więzienia. Do 30 lat podwyższono też okres przedawnienia przestępstw seksualnych wobec dzieci. Przedwyborcza gorączka w połączeniu z atmosferą po filmie „Tylko nie mów nikomu” stworzyła mieszankę wybuchową. W czasie debaty w czwartkowy późny wieczór najpierw wybuchł Sławomir Nitras (46 l.) z PO. – Pan minister Ziobro przed chwilą powiedział, że mu faktów brakuje. Faktów mu brakuje. Raport mówi: 382 księży molestowało, dwóch jest w więzieniach – za wiadomościami. To gdzie jest 380? – krzyczał, a potem próbował wręczyć prezesowi PiS dziecięce buciki. Doszło do przepychanek i awantury. – Wykorzystujecie fakty! – krzyczał w odpowiedzi minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (47 l.). Przypominał, że przez lata u władzy PO łagodziła przepisy karne wobec pedofilów a nie zaostrzała je. – Byliście partią, obozem wspierającym pedofilów w tym sensie. Mieliście w nosie osoby pokrzywdzone! – kontynuował minister sprawiedliwości. – Wy uważacie, że każdy, kto podnosi rękę na Kościół, podnosi rękę na państwo. Macie gdzieś polskie dzieci! – odpowiedział mu Nitras.",Wojna w Sejmie. Obwiniają się o obronę pedofilów!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slub-paolo-cozzy-i-iwony-gorskiej/wv7trsd,"Tak wyglądał ślub gwiazdora „Europa da się lubić""","Paolo Cozza (56 l.), czyli najbardziej znany w Polsce Włoch z programu „Europa da się lubić"" świętował niedawno 13. rocznicę ślubu z ukochaną Iwoną Górską (44 l.), która jest rodowitą góralką. Jak wyglądała ta uroczystość i kto przybył na zabawę? Przeżyjmy to wyjątkowe wydarzenie – o którym pisaliśmy w Fakcie w 2006 roku – jeszcze raz!","Paolo Cozza (56 l.), czyli najbardziej znany w Polsce Włoch z programu „Europa da się lubić"" świętował niedawno 13. rocznicę ślubu z ukochaną Iwoną Górską (44 l.), która jest rodowitą góralką. Jak wyglądała ta uroczystość i kto przybył na zabawę? Przeżyjmy to wyjątkowe wydarzenie – o którym pisaliśmy w Fakcie w 2006 roku – jeszcze raz! Poniższy tekst ukazał się na łamach Faktu 12 czerwca 2006 roku Najbardziej znany w Polsce Włoch, Paolo Cozza 10 czerwca 2006 roku w miejscowości Rytro, koło Nowego Sącza powiedział sakramentalne …tak"" swojej wybrance Iwonie Górskiej. Szampańskiej zabawie nie zaszkodził nawet deszcz. W tłumie gości nie zabrakło włoskiej rodziny i kolegów z programu „Europa da się lubić"" - Stefena Mollera i Elizabeth Dudy. W prezencie ślubnym młodzi dostali dwie dorodne kozy.  Ślub miał tradycyjną góralską oprawę – panna młoda jest przecież rodowitą góralką. Cozza poznał ją w 2001 roku we włoskiej restauracji, gdzie ona była kelnerką, on zaś wpadł coś przekąsić. Tamto spotkanie zostało ukoronowane w sobotę ślubną ceremonią. O 16.30 pod kościół zajechała bryczka z młodą parą, na którą czekali goście. Niestety spełniły się objawy Paolo - zaczął padać deszcz. – Już dzień przed ślubem najbardziej martwiłem się pogodą – powiedział Faktowi pan młody. Najbardziej wyluzowany Włoch na świecie przed ceremonią był nieco stremowany. – Trochę się stresowałem, choć to do mnie niepodobne – przyznaje. – Ale przysięgi małżeńskiej nie ćwiczyłem, jedynie słowo „tak"" – śmieje się Paolo. Państwo młodzi przysięgali w obecności aż 10 świadków, po pięcioro z każdej strony. – Byli to moi najlepsi koledzy, jeszcze z czasów dzieciństwa – wyjaśnia Paolo. Na jego ślub przyleciało z Włoch 20 osób, w tym mama pana młodego Marisha, tata Josephe i o dwa lata młodsza siostra Anna. Ich przylot nie odbył się jednak bez niespodzianek – na lotnisku okazało się, że nie dotarły trzy walizki, właśnie mamy, taty i siostry – opowiada Cozza. Ale ten incydent nie popsuł im humorów podczas zabawy na weselu, które odbyło się w chacie góralskiej Perła Południa. Włosi i górale, razem ok. 140 osób, wspólnie doskonale się bawili. Na zmianę grały dwie orkiestry: góralska i włoska, w której doskonałym głosem pochwalił się pan młody. Specjalny występ przygotowali też przyjaciele z programu „Europa da się lubić"". Jak wspomina Paolo – była prawdziwa walka o mikrofon. Wszyscy bawili się świetnie, także na poprawinach następnego dnia.  Paolo Cozza i jego ukochana żona Iwona Górska doczekali się trójki dzieci. Pierwsze z nich – syn Valentino przyszedł na świat zaledwie rok po ślubie, czyli w 2007 roku. Później na świecie pojawiła się córka Nicole (ur. 2009) i syn Leonardo (ur. 2015).",Góralski ślub Paolo Cozza i Iwony Górskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frans-timmermans-bylem-ofiara-ksiedza-pedofila/06e9ef4,Szokujące wyznanie Timmermansa w Polsce: byłem ofiarą księdza-pedofila,"Frans Timmermans w czasie wizyty w Polsce przyznał, że padł ofiarą księdza pedofila. – Zwracam się do innych ofiar pedofilii: nie dajcie się oskarżyć, zawstydzić; to nie jest wasza wina, nie zrobiliście nic złego – mówił w środę w Warszawie wiceszef Komisji Europejskiej.","Frans Timmermans w czasie wizyty w Polsce przyznał, że padł ofiarą księdza pedofila. – Zwracam się do innych ofiar pedofilii: nie dajcie się oskarżyć, zawstydzić; to nie jest wasza wina, nie zrobiliście nic złego – mówił w środę w Warszawie wiceszef Komisji Europejskiej. Timmermans jest od wtorku z wizytą w Polsce udzielając wsparcia Wiośnie w kampanii wyborczej przed eurowyborami. Na środowej konferencji prasowej z liderem tego ugrupowania Robertem Biedroniem wiceszef KE został zapytany, jakie działania jego zdaniem – również jako ofiary molestowania seksualnego przez księdza – powinna podjąć UE, by powstrzymać to zjawisko. – Mówię to jako ofiara pedofilii. Wybaczenie to jedna z najbardziej wyzwalających rzeczy, jakich doświadczyłem. Ale żeby tak się stało, sprawcy muszą przyznać się do winy i ponieść karę. A nie milczeć i być bezkarnymi – powiedział. – Ja także byłem ofiarą księdza pedofila. I chciałbym teraz powiedzieć to wszystkim ofiarom: nie wstydźcie się. To nie jest wasza wina. Nie zrobiliście niczego złego. To wy jesteście ofiarami – dodał. Timmermans podkreślił, że jest katolikiem, ale w „Kościele nie ma miejsca na bezkarność”. Zwracając się do pozostałych osób wezwał do wspierania ofiar. – Przyjmijcie je, powiedzcie im, że nie zrobiły nic złego, bądźcie z nimi, by mogły powiedzieć o swoich doświadczeniach, ponieważ to jedyny sposób, by pozbyć się bólu i cierpienia, które to doświadczenie spowodowało – powiedział Timmermans. Wiceszef KE podkreślił, że kwestia pedofilii nie ma związku z kampanią wyborczą. – Tak, jak pan powiedział, mam osobiste doświadczenie z tym zjawiskiem. Jak wiadomo wiele krajów w świecie w ostatnich 15 latach przeszło przez ten proces. Polska przechodzi przez to dzisiaj. Wszystko, co mogę zrobić, to podzielić się swoimi doświadczeniami w tym procesie – mówił Timmermans. Zwrócił się też do Kościoła katolickiego, który nazwał „swoim Kościołem”: – Zapewnijcie, że nie będzie bezkarności. Przeanalizujcie problem, jak to inne Kościoły w innych krajach zrobiły. Zróbcie to do samego spodu. Bądźcie pewni, że wiecie dokładnie, co się stało. Jeśli są ludzie zaangażowani w kryminalne zachowania, doprowadźcie ich przed sąd, tak by mogli zostać osądzeni – dodał. – Chciałbym, aby mój Kościół na całym świecie przeszedł przez proces prawdziwego pojednania. Używam tego słowa, bo to jest coś, co stało się także po okresie apartheidu w RPA. To jest coś, czego nasz Kościół potrzebuje – oświadczył Timmermans. – Jeśli chcemy przebaczenia – mówię to też z osobistego doświadczenia – to wiedzmy, że przebaczenie przychodzi, gdy jest przyznanie się do winy, gdy jest kara dla tych, którzy popełnili przestępstwo. Dopiero wtedy dajecie możliwość ofiarom, by przebaczyły. W moim przypadku tak właśnie było – powiedział. Jak dodał, możliwość wybaczenia była dla niego „najbardziej uwalniającym doświadczeniem, jakie miał po wielu, wielu latach”. Podkreślił, że jednak nie można prosić ludzi, by wybaczyli, „jeśli mamy do czynienia z bezkarnością i ciszą”.",Frans Timmermans,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/alarm-przeciwpowodziowy-w-krakowie-zapora-w-wilkowicach-moze-peknac/9px1hec,Dramatyczna sytuacja na południu Polski. Fala powodziowa dotarła do Krakowa,"Zapora na zbiorniku retencyjnym na potoku Wilkówka w Wilkowicach pod Bielskiem-Białą w każdej chwili może zostać przerwana. Strażacy pracują, by wypompować zebrany nadmiar wody. Natomiast w czwartek wieczorem prezydent Krakowa Jacek Majchrowski ogłosił alarm przeciwpowodziowy dla miasta. Poziom wody w Wiśle na wodowskazie na Bielanach przekroczył 5,2 metra. Do miasta dotarła fala powodziowa.","Zapora na zbiorniku retencyjnym na potoku Wilkówka w Wilkowicach pod Bielskiem-Białą w każdej chwili może zostać przerwana. Strażacy pracują, by wypompować zebrany nadmiar wody. Natomiast w czwartek wieczorem prezydent Krakowa Jacek Majchrowski ogłosił alarm przeciwpowodziowy dla miasta. Poziom wody w Wiśle na wodowskazie na Bielanach przekroczył 5,2 metra. Do miasta dotarła fala powodziowa. W piątkowy poranek do Krakowa dotarła fala powodziowa. Wcześniej prognozowano, że dojdzie do tego w sobotę. Początkowo mówiono, że może mieć nawet 7 metrów. Szczęśliwie wyniosła 580 cm. Bogdan Klimek, dyrektor wydziału bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego Urzędu Miasta Krakowa poinformował, że jej poziom obniży się w sobotę do 510 cm. Jeśli przewidywania się potwierdzą, możliwe, że dojdzie do odwołania stanu alarmowego. Rzeczniczka prezydenta Krakowa Monika Chylaszek zapewniła, że miasto nie jest zagrożone. Newralgiczne miejsca są zabezpieczone wałami z piaskiem. Centrum miasta jest przejezdne. Przywrócono też ruch w tunelu pod rondem Grunwaldzkim. Największe utrudnienia w ruchu będą w dzielnicy Bieżanów, gdzie jeszcze w czwartek wylała rzeka Serafa. Chylaszek dodała, że tam w ciągu ostatnich czterech godzin woda spadła o 70 cm i mieści się w koronie wałów.  – Nie przewidujemy tutaj wyjścia rzeki poza bulwary, na chwilę obecną. Myślę, że zapowiedzi poranne o tym, że będzie 7 metrów to wszystko wskazuje, że takiego poziomu nie osiągniemy, i to jest budujące – mówił wcześniej Bogdan Klimek. – Martwilibyśmy się, gdyby to było 9 metrów, ale dzisiaj daleko do 9. Wisła nie powinna nas bardzo zaskakiwać, jeżeli będzie 5,7 czy 5,8 m, to nie jest to nic złego – dodał. Prezydent miasta Jacek Majchrowski podał na Facebooku, że w akcji przeciwpowodziowej pomaga 60 żołnierzy. Z miejskiego magazynu wydano do tej pory 9,5 tys. worków i 100 kubików piasku. – Razem z komendantem straży pożarnej dziękuję tym mieszkańcom Krakowa, którzy zgłosili się na ochotników do ładowania worków z piaskiem – podkreślił.  Z wodą walczą także strażacy z Oświęcimia. – Od wczoraj prowadzimy jeszcze działania związane z pompowaniem, ale to kontynuacja wcześniejszych zdarzeń – wyjaśnił powiedział dyżurny Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Oświęcimiu. Dramatyczna sytuacja w powiecie bielskim. Zapora na zbiorniku retencyjnym na potoku Wilkówka w Wilkowicach w każdej chwili może zostać przerwana. Strażacy pracują, by wypompować zebrany nadmiar wody. Wcześniej wójt Wilkowic Janusz Zemanek ocenił, że zagrożenie jest realne. Dodał, że cały czas są prowadzone badania zawilgocenia zapory. Ze względu na tę sytuację ewakuowano 85 osób z 25 budynków, 7 osób nie zgodziło się opuścić zagrożonych domów. – Jesteśmy z nimi w stałym kontakcie. Mamy ustalone, że jeśli dojdzie do jakiegoś nieszczęścia i zapora runęłaby dzisiejszej nocy, to będą biły dzwony na kościele i to będzie ten sygnał – powiedział Zemanek. Dodał, że początkowo sygnałem do ucieczki miała być syrena strażacka, ale ta w czwartek działa tak często, że ludzie przestali już na nią zwracać uwagę. Z informacji wójta Wilkowic wynika, że większość ewakuowanych osób przebywa u swoich rodzin, dwie z nich umieszczono w strażnicy OSP w jednej z pobliskich miejscowości. W porównaniu z poprzednimi dniami, opady deszczu osłabły. Mocniej popadało jedynie w okolicach gminy Radziechowy-Wieprz na Żywiecczyźnie. Godzinowy opad wyniósł tam 1,6 mm deszczu. Nieco mniej wyniósł on w Międzybrodziu Bialskim – 1,3 mm, oraz Bielsku-Białej – 1,2 mm.  W piątek rano stan alarmowy przekroczony był jeszcze na Wiśle w Skoczowie o 1 cm (261 cm), Goczałkowicach o 67 cm (477 cm) i Jawiszowicach o 80 cm (710 cm), Iłownicy w Czechowicach-Dziedzicach o 120 cm (540 cm) oraz Białej w Czechowicach-Dziedzicach o 44 cm (304 cm). O 66 cm przekroczony jest także poziom alarmowy na Sole w Oświęcimiu (526 cm). Wszędzie utrzymuje się tendencja stabilna lub spadkowa.  Woda przekroczyła poziomy ostrzegawcze m.in. na Olzie w Cieszynie, Wiśle w Wiśle i Ustroniu, Białej w Bielsku-Białej i Sole w Żywcu. Sytuacja w województwie uległa stabilizacji. Od wieczora 23 maja strażacy byli proszeni o pomoc 40 razy. Najwięcej interwencji było w powiatach kazimierskim, buskim, pińczowskim i staszowskim. Jak poinformowano w Wojewódzkim Stanowisku Koordynacji Ratownictwa (WSKR) Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Kielcach, do czwartku wieczorem w ciągu doby odnotowano 262 interwencji, a do rana w piątek – w sumie 298. Cały czas pompowana jest woda na jezdni ulicy Głowackiego w Kazimierzy Wielkiej, której odcinki są podtopione od środy, po wezbraniu wody w przepływającej przez miasto rzece. Trwa umacnianie wału na Wiśle w Zawichoście. W tym regionie także doszło do podtopień i zalań. Straż pożarna interweniowała aż 500 razy. – Działania straży polegały przede wszystkim na pompowaniu wody z zalanych piwnic, budynków oraz posesji. Udrażnialiśmy zatkane przepusty drogowe. Strażacy ograniczali także rozlewiska poprzez układanie worków z piaskiem czy umacnianie wałów – powiedział w piątek rano dyżurny operacyjny podkarpackiej straży pożarnej Marek Rusnarczyk. Najwięcej zdarzeń odnotowano w powiatach mieleckim, strzyżowskim, dębickim, ropczycko-sędziszowskim, kolbuszowskim i rzeszowskim. Jak poinformowało Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego w Rzeszowie w związku ze wzrostem stanu wód w rzekach Wisłoka, Wisłok, a także na mniejszych bezpośrednich dopływach Wisły wojewoda podkarpacki Ewa Leniart ogłosiła pogotowie przeciwpowodziowe dla powiatów: jasielskiego, dębickiego, mieleckiego, ropczycko-sędziszowskiego, kolbuszowskiego, tarnobrzeskiego i miasta Tarnobrzegu",Alarm przeciwpowodziowy w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/3-lata-temu-zmarl-abp-tadeusz-goclowski/dq71jmr,Polacy Go kochali. 3 lata temu odszedł gdański arcypasterz,"Arcybiskup Tadeusz Gocłowski (†84 l.), były metropolita gdański, jeden z najbardziej znanych, lubianych i wyrazistych duchownych naszych czasów zmarł 3 lata temu. Odszedł w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w Gdańsku. Nie odzyskał przytomności po rozległym wylewie. Tego dnia Gdańsk, miasto, które arcybiskup tak umiłował, pokryły flagi z kirem.","Arcybiskup Tadeusz Gocłowski (†84 l.), były metropolita gdański, jeden z najbardziej znanych, lubianych i wyrazistych duchownych naszych czasów zmarł 3 lata temu. Odszedł w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w Gdańsku. Nie odzyskał przytomności po rozległym wylewie. Tego dnia Gdańsk, miasto, które arcybiskup tak umiłował, pokryły flagi z kirem. Choroba, a potem śmierć arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego wstrząsnęła wiernymi w całej Polsce. Były metropolita gdański 21 kwietnia 2016 roku stracił przytomność i trafił do szpitala. Doznał udaru mózgu. Miał też nowotwór. Jego stan lekarze określali jako krytyczny, a nawet „nieodwracalny”. Dla wycieńczonego chorobą organizmu nie było już ratunku... – 3 maja o godzinie 16.12 w święto Matki Bożej Królowej Polski Pan Bóg powołał księdza arcybiskupa do siebie. Wiedzieliśmy, że jest ciężko chory, ale zawsze liczy się jeszcze na jakiś cud, niestety... – mówił wtedy Faktowi abp Sławoj Leszek Głódź (74 l.), metropolita gdański. – O godzinie 17.45 we wszystkich kościołach metropolii bicie dzwonów obwieściło tę smutną wiadomość – dodał. Uroczystości pogrzebowe odbyły się 6 maja 2016 roku w Katedrze Oliwskiej. Tu też w krypcie biskupów abp Tadeusz Gocłowski został pochowany. Arcybiskup Tadeusz Gocłowski był uczestnikiem rozmów w Magdalence i obrad Okrągłego Stołu. Odgrywał ogromną rolę podczas pokojowej rewolucji „Solidarności”. Na kilka dni przed śmiercią został Honorowym Obywatelem Gdańska. Radni PO i PiS zdecydowali o tym jednogłośnie. Ponad politycznymi podziałami. Arcybiskup u kresu życia pogodził więc skłóconych polityków. – To była jedna z najpiękniejszych postaci współczesnej historii Polski. Mieliśmy wielkie szczęście, że to właśnie On stał na czele gdańskiego Kościoła w czasach dla naszego miasta i dla naszego kraju wyjątkowych. W czasach powstania „Solidarności”, stanu wojennego i odzyskania przez Polskę suwerenności. Będzie Go naprawdę brakowało – mówił wtedy Faktowi Paweł Adamowicz (†53 l.), ówczesny prezydent Gdańska. – Ostatni raz widzieliśmy się... Chyba pół roku temu, bardzo go lubię, to bardzo wartościowy biskup, zawsze dawał dobry przykład i był pomocny – wspominał wtedy Lech Wałęsa (76 l.), były prezydent.  Tadeusz Gocłowski urodził się w Piskach na Podlasiu. Przez 16 lat był metropolitą gdańskim, od 1984 r. kierował diecezją gdańską. Potem został arcybiskupem seniorem. Mimo choroby i postępującego nowotworu do końca starał się być aktywny.",3 maja 2016 rok zmarł arcybiskup Tadeusz Gocłowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/psary-proboszcz-obrazil-wiernych-bo-nie-dali-pieniedzy/1h1f90m,"Skandal w kościele. Tak ksiądz nazwał wiernych, bo nie dali pieniędzy","Oburzające zachowanie proboszcza w Psarach (woj. wielkopolskie)! Gdy duchowny nie zebrał wśród wiernych potrzebnej kwoty na wymianę drzwi na plebanii, postanowił w bezczelny sposób ukarać tych, którzy nie dorzucili się do zbiórki. Ksiądz wymienił nazwy ulic, z których wpłynęło najmniej pieniędzy, a ich mieszkańców nazwał ""skąpcami i kpiarzami"".","Oburzające zachowanie proboszcza w Psarach (woj. wielkopolskie)! Gdy duchowny nie zebrał wśród wiernych potrzebnej kwoty na wymianę drzwi na plebanii, postanowił w bezczelny sposób ukarać tych, którzy nie dorzucili się do zbiórki. Ksiądz wymienił nazwy ulic, z których wpłynęło najmniej pieniędzy, a ich mieszkańców nazwał ""skąpcami i kpiarzami"". Wierni są oburzeni zachowaniem proboszcza Grzegorza Ograbisza z Psar, który w żenujący sposób rozlicza ich z datków na nowe drzwi do plebanii. Jakiś czas temu w tamtejszej parafii ksiądz zorganizował zbiórkę pieniędzy na ten cel, wyznaczając potrzebną kwotę na 29 tys. 650 zł. Niestety, gdy krótko przed Bożym Narodzeniem przyszło do podliczenia zebranych pieniędzy, proboszcz mocno się zdziwił. Udało się zebrać ""zaledwie"" 10 725 zł, czyli - jak wyliczył duchowny - 36 proc. zakładanej sumy. Rozwścieczony proboszcz nie darował tego swoim parafianom. W gablocie przed kościołem ks. Ograbisz zamieścił rozliczenie zbiórki, w którym pochwalił tych mieszkańców, którzy ofiarowali po 50 zł na wymianę drzwi. ""Wielki szacun, podziękowanie i ukłon"" - napisał proboszcz, zamieszczając dalej listę nazw ulic, których mieszkańcy wpłacili najwięcej pieniędzy. Następnie ksiądz przeszedł do listy wstydu. ""Wielka kpina i szydera z ks. proboszcza od: Wichertowa 1, Paulinowa...."" - napisał duchowny, wymieniając kolejno ulice z najmniejszą ""ofiarnością"". To jednak nie wszystko. Na sam koniec proboszcz nazwał mieszkańców tych ulic ""skąpcami i kpiarzami"", zalecając im jednocześnie w ramach ostrzeżenia i zachęty do zmiany postępowania zapoznanie się z rozdziałem 12 Ewangelii wg św. Łukasza: ""Lecz Bóg rzekł do niego : „Głupcze , jeszcze tej nocy zażądają twojej duszy od ciebie ; komu więc przypadnie to , coś przygotował ?"". Portal iturek.net, który opisał całą sprawę, poprosił o komentarz samego ks. proboszcza Grzegorza Ograbisza. Duchowny nie widzi w zamieszczonym ogłoszeniu niczego niestosownego. - Zrobiłem to bo tak mi serce dyktowało. To była też potrzeba parafian. Parafia jest bogata i stać aby dać po 50 zł na ten cel. To była ewidentnie kpina. Ja nie robię tego dla siebie tylko dla parafii. Mogę jutro umrzeć, a drzwi pozostaną - powiedział portalowi ks. Ograbisz.",Psary: proboszcz obraził wiernych bo nie dali pieniędzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdansk-rodzina-pawla-adamowicza-na-mszy-w-intencji-zmarlego-prezydenta/g8wdndc,Paweł Adamowicz skończyłby 54 lata. Msza w jego intencji,"W Gdańsku odbyła się msza święta w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Zamordowany prezydent obchodziłby w sobotę 54. urodziny. W nabożeństwie udział wzięła jego najbliższa rodzina - żona, ojciec i córka oraz obecna prezydent Gdańska.","W Gdańsku odbyła się msza święta w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Zamordowany prezydent obchodziłby w sobotę 54. urodziny. W nabożeństwie udział wzięła jego najbliższa rodzina - żona, ojciec i córka oraz obecna prezydent Gdańska. Msza święta w intencji zmarłego Pawła Adamowicza odbyła się w Bazylice Mariackiej w Dzień Zaduszny, 2 listopada. To także dzień urodzin byłego prezydenta Gdańska. Paweł Adamowicz skończyłby dziś 54 lata.  W nabożeństwie uczestniczyła żona polityka Magdalena Adamowicz, jego córka Antonina, ojciec Ryszard Adamowicz oraz obecna prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, która w ostatnich latach przed śmiercią Pawła Adamowicza pełniła obowiązki zastępcy włodarza miasta. W Kościele św. Katarzyny Aleksandryjskiej odbył się dziś także koncert ku pamięci Pawła Adamowicza, podczas którego wystąpił Chór Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego oraz Orkiestra Kameralna Progress. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie.",Gdańsk: rodzina Pawła Adamowicza na mszy w intencji zmarłego prezydenta,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tajemnice-fatimskie-historia-prawdziwa-przepowiedzieli-zamach-na-jana-pawla-ii/znycm5x,To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę,"Słońce tańczyło na niebie – tak świadkowie opisywali to niesamowite zjawisko. Wrogowe religii twierdzili, że byla to halucynacja, efekt zbiorowej histerii. Tworzono naukowe teorie, z których żadna nie wytrzymywała krytyki.","Słońce tańczyło na niebie – tak świadkowie opisywali to niesamowite zjawisko. Wrogowe religii twierdzili, że byla to halucynacja, efekt zbiorowej histerii. Tworzono naukowe teorie, z których żadna nie wytrzymywała krytyki. 13 października 1917 r. na zboczu Cova da Iria padał ulewny deszcz. Ludzie klęczeli w błocie. Matka Boża, która ukazała się nad skalnym dębem, zapowiedziała, że wojna wkrótce się skończy i żołnierze wrócą do domów. – Niech ludzie dłużej nie obrażają Boga grzechami, już i tak został bardzo obrażony – wezwała, zanim zniknęła. To było szóste i ostatnie z objawień fatimskich. To było szóste i ostatnie z objawień fatimskich. Słowa Marii znamy z relacji najstarszej z trójki portugalskich pastuszków, spisanej przez nią, kiedy była już zakonnicą. O finale wcześniejszego, lipcowego, objawienia Łucja nie chciała jednak rozmawiać z nikim. Tłumaczyła, że tę tajemnicę może powierzyć tylko papieżowi.Po licznych perswazjach Łucja uległa o tyle, że zapisała treść tajemnicy. W 15 lat później z dokumentem zapoznał się Jan XXIII, lecz nie zdecydował się go ujawnić. Zrobił to dopiero papież z Polski. Proroctwo dotyczy losów świata w momencie ostatecznej próby, jakiej zostanie poddane chrześcijaństwo. Czytających najbardziej poruszył obraz ubranego na biało kapłana, który „chwiejnym krokiem, udręczony bólem i cierpieniem” idzie przez zrujnowane miasto, mijając po drodze dziesiątki martwych ciał. Ksiądz zostanie potem zabity „pociskami z broni palnej i strzałami z łuku”. W opinii zwolenników prawdziwości trzeciej tajemnicy obraz ten w oczywisty sposób odwołuje się do zamachu na Jana Pawła II, który miał miejsce dokładnie w rocznicę pierwszego fatimskiego objawienia.  Związek ten potwierdził zresztą sam papież, który odwiedził Fatimę, ofiarując tam jako wotum kulę wydobytą z własnego ciała. Wzmianka o strzałach z łuku może budzić uśmiech, pamiętajmy jednak, że wizji proroczych nie należy traktować dosłownie, zaś Łucja relacjonuje je tak, jak pozwala jej na to wyobraźnia. Strzały kojarzą się tu raczej z wizerunkiem przebitego serca Matki Bożej Bolesnej, czcicielką którego to obrazu była Łucja jako zakonnica. Biały ksiądz kroczy przez zniszczone miasto – prawdopodobnie Rzym – „na poły drżący”. To dziwne określenie staje się zrozumiałe, gdy przypomnimy sobie ostatnie lata życia Jana Pawła II i jego lewą dłoń, wstrząsaną drgawkami choroby Parkinsona. Choroby będącej następstwem ran, doznanych 13 maja na placu Świętego Piotra.  Wróćmy jednak do wydarzeń z 1917 r. Podczas czerwcowego objawienia Matka Boża zapowiedziała, że Franciszek i Hiacynta znajdą się niebawem w niebie (w dwa lata później oboje zmarli podczas epidemii grypy hiszpanki), Łucja zaś pozostanie na Ziemi „przez jakiś czas”, aby przekazywać ludziom przesłanie Jezusa. W rzeczywistości przeżyła ich o 80 lat. Nauczyła się czytać i pisać (wiedziona tu bezpośrednim nakazem Marii), wreszcie wstąpiła do zakonu. Na polu Cova da Iria wybudowano bazylikę, wokół której wyrosło miasteczko żyjące z obsługi pielgrzymów z całego świata, zaś mała parafia Fatima awansowała do rangi stolicy diecezji.  W czasie drugiej wojny światowej miejscowy biskup nakazał siostrze Łucji spisanie treści objawień – stąd bierze się nasza wiedza na temat tego, co wydarzyło się 98 lat temu. Największe wrażenie robi wizja, jaką trójka pastuszków miała podczas lipcowego spotkania z Marią. „Zobaczyliśmy jakby morze ognia, a w tym ogniu zanurzeni byli diabli i dusze w ludzkich postaciach podobne do przezroczystych, rozżarzonych węgli.  Postacie te były wyrzucane z wielką siłą wysoko wewnątrz płomieni i spadały ze wszystkich stron jak iskry podczas wielkiego pożaru, lekkie jak puch, bez ciężaru i równowagi, wśród przeraźliwych krzyków, wycia i bólu rozpaczy wywołujących dreszcz zgrozy”. Łucja, prostodusznie komentuje własny opis: „Na ten widok musiałam krzyczeć, bo ludzie to podobno słyszeli”. Ludzi prowadziła na zbocze Cova da Iria pobożność, czasem zwykła ciekawość lub poczucie niepewności. W Europie trwała wielka wojna, mieszkańcy Portugalii, która niedawno przystąpiła do anglofrancuskiej koalicji, z lękiem chłonęli wieści z frontów.Maria zapowiedziała zebranym rychły koniec masakry. Najpierw jednak papież winien uroczyście poświęcić Rosję sercu Matki Bożej. W przeciwnym razie ludzkości grozi kolejna wojna, potem zaś nieszczęścia na miarę Apokalipsy. Rosja pogrążała się wówczas w chaosie, zaś bolszewicy – jawni wrogowie chrześcijaństwa – szykowali się do przejęcia władzy. Papież nie mógł „na czas” poświęcić tego kraju sercu Marii, gdyż treść objawień dotarła do niego dopiero po 40 latach. Apokaliptyczne wizje trzeciej tajemnicy nadal zyskują na aktualności. Przywódcy Państwa Islamskiego zupełnie serio wierzą w to, iż nadal walczą z „Rzymem” – bo tak właśnie nazwał Europę Mahomet. Prorok zapowiedział też ostateczny bój owego Rzymu z siłami islamu. Pozostaje jeszcze kwestia poświęcenia Rosji sercu Matki Bożej. W 1952 r. zrobił to Pius XII, jednak ślubowanie nie miało charakteru publicznego – a o takim mówiła Maria. Z kolei Jan Paweł II uczynił to dwukrotnie, w łączności z wszystkimi biskupami Kościoła katolickiego, jednak mówiąc ogólnie o całym świecie. Sama Łucja, choć nigdy nie powiedziała tego publicznie, nie uznała żadnego z tych aktów za wypełnienie woli tajemniczej pani z Cova da Iria. Pies czekał przed szpitalem na swojego pana. Nie wiedział, że nie żyje",To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/corinne-i-robert-johnson-z-minnesoty-byli-ze-soba-68-lat-zmarli-w-odstepie-33-godzin/82bvnkp,"Byli małżeństwem 68 lat, umarli niemal jednocześnie. Ich historia wyciska łzy","Dzieci, przyjaciele i sąsiedzi nie kryli łez, kiedy dowiedzieli się, że Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson odeszli niemal w tym samym momencie. Ona zmarła 24 listopada, a on – dzień później. W odstępie 33 godzin. Wcześniej przez cały czas trzymali się za dłonie i szeptali do siebie wyznania miłości. Jaka była ich recepta na udany związek? Dla tych, którzy ich znali, to był związek idealny. Taki, jakich w dzisiejszych czasach się nie spotyka. Corinne i Robert byli ze sobą przez aż 68 lat! W opinii osób, które ich znały, nigdy się nie kłócili. Nie przechodzili też żadnych kryzysów, ani nie miewali tzw. „cichych dni"". Jaka była ich recepta na udany związek?","Dzieci, przyjaciele i sąsiedzi nie kryli łez, kiedy dowiedzieli się, że Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson odeszli niemal w tym samym momencie. Ona zmarła 24 listopada, a on – dzień później. W odstępie 33 godzin. Wcześniej przez cały czas trzymali się za dłonie i szeptali do siebie wyznania miłości. Jaka była ich recepta na udany związek? Dla tych, którzy ich znali, to był związek idealny. Taki, jakich w dzisiejszych czasach się nie spotyka. Corinne i Robert byli ze sobą przez aż 68 lat! W opinii osób, które ich znały, nigdy się nie kłócili. Nie przechodzili też żadnych kryzysów, ani nie miewali tzw. „cichych dni"". Jaka była ich recepta na udany związek? Dla tych, którzy ich znali, to był związek idealny. Taki, jakich w dzisiejszych czasach się nie spotyka. Corinne i Robert byli ze sobą przez aż 68 lat! W opinii osób, które ich znały, nigdy się nie kłócili. Nie przechodzili też żadnych kryzysów, ani nie miewali tzw. „cichych dni"".  Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson niemal przez całe życie mieszkali i pracowali na rodzinnej farmie w St. Peter w amerykańskim stanie Minnesota. Tam przyszło na świat ich siedmioro dzieci. Po latach zgodnie przyznały, że niewielu może się pochwalić tak szczęśliwym dzieciństwem. – Przez całe życie oboje żyli na maksa. Bardzo lubili ze sobą przebywać, wypoczywać i pracować. Wiedzieli, czego od siebie chcą i żadne drobiazgi nie były w stanie wyprowadzić ich z równowagi. Śmierci też się nie bali. Wiedziałem, że pragnęli umrzeć w tym samym momencie – powiedział w reportażu w stacji CNN Brent Johnson, syn Corinne i Roberta. Państwo Johnson tak bardzo byli ze sobą zżyci, że nie wyobrażali sobie życia bez siebie. – Ojciec wielokrotnie mi mówił, że jak mama umrze, to on też by chciał. Nie zamierzał żyć bez niej nawet jednego dnia. To było jego największe pragnienie. Zwłaszcza w ostatnich kilku latach. Gdy mama odeszła 24 listopada, trzymałam kciuki, by ojciec nie musiał się bez niej zbyt długo męczyć. Na szczęście zmarł 33 godziny później. Wtedy odetchnąłem z ulgą – dodał w trakcie rozmowy Brent Johnson. Corinne i Robert Johnson poznali się pod koniec lat 40. Robert był najlepszym przyjacielem brata Corinne, dlatego często u nich bywał. To była miłość od pierwszego wejrzenia. W 1951 roku odbył się ich ślub. Tego samego dnia pracowali w polu, bo kończyły się żniwa. Dopiero po pracy pojechali do kościoła, by połączyć się węzłem małżeńskim na 68 lat. – Sekretem udanego małżeństwa moich rodziców było to, że ojciec zawsze powtarzał, że jak jego żona nie będzie szczęśliwa, to nikt nie będzie. Robił więc wszystko, by z twarzy Corinne nie schodził uśmiech zadowolenia. Nawet na chwilę – zakończył Brent Johnson. Na cześć Corinne i Roberta ich najbliżsi ufundowali tablicę pamiątkową w kościele luterańskim Scandian Grove. Tam, gdzie brali ślub 68 lat temu.",Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson umarli w odstępie 33 godzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/burze-na-pomorzu-ponad-200-interwencji-strazakow/4en95q6,Armagedon przetacza się przez Pomorze!,"Trzaskające błyskawice, porywisty wiatr, grad i strugi deszczu. Na Pomorzu mamy do czynienia ze straszliwym załamaniem pogody. Strażacy robią co mogą, ale żywioł nie ustępuje.","Trzaskające błyskawice, porywisty wiatr, grad i strugi deszczu. Na Pomorzu mamy do czynienia ze straszliwym załamaniem pogody. Strażacy robią co mogą, ale żywioł nie ustępuje. To prawdziwy dramat. Zalane piwnice, powalone drzewa, dachy zrywane z domów i te straszne pioruny, od których włos jeży się na głowie. W całym województwie strażacy interweniowali już ponad 200 razy. Najczęściej do powalonych drzew i podtopień. Na szczęście nie ma informacji o osobach poszkodowanych. – Jak dotąd były to głównie wezwania do powalonych drzew i podtopień. Szczęśliwie nie mamy informacji o osobach poszkodowanych – informuje st. bryg. Marian Hinca, z Komendy Wojewódzkiej Straży Pożarnej.  Najwięcej interwencji strażacy mieli w powiatach Chojnickim, człuchowskim, kościerskim, wejherowskim i starogardzkim. Tam też nawałnice pojawiły się pierwsze. Około godziny 21 burze dotarły do Trójmiasta, powodując lokalne podtopienia oraz przerwy w dostawach prądu, m.in. w Gdyni, Gdańsku na Kowalach oraz Borkowie i Klukowie.  Przerwy w dostawach prądu nastąpiły także w innych częściach województwa, w powiatach kartuskim, starogardzkim, człuchowskim i lęborskim.  Dramat pod Giżyckiem. Chłopcy grali w piłkę, kiedy w bramkę uderzył piorun",Burza,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/alfred-kinsey-ojciec-chrzestny-teczowej-rewolucji/0l4m2zp,"Policzył, ilu mężczyzn ma takie ciągotki. Liczby wzięte z sufitu?","Przekonał Amerykanów, że masturbują się niemal wszyscy obywatele, a jedna trzecia mężczyzn miała kontakty homoseksualne. Wiedzę o tym zdobył w gejowskich barach i więzieniach dla zboczeńców. Największa dewiacja seksualna? Abstynencja. Inne przejawy erotycznych zachowań są bardziej powszechne niż nam się wydaje, dlatego powinny być akceptowane. Tak twierdził biolog Alfred Kinsey.","Przekonał Amerykanów, że masturbują się niemal wszyscy obywatele, a jedna trzecia mężczyzn miała kontakty homoseksualne. Wiedzę o tym zdobył w gejowskich barach i więzieniach dla zboczeńców. Największa dewiacja seksualna? Abstynencja. Inne przejawy erotycznych zachowań są bardziej powszechne niż nam się wydaje, dlatego powinny być akceptowane. Tak twierdził biolog Alfred Kinsey. – W seksie nienormalne jest tylko to, czego fizycznie nie można wykonać – powiedział. Jego raport o seksualności Amerykanów porównywano do wybuchu bomby atomowej. Wychował się w purytańskiej rodzinie. Ojciec, kapłan Kościoła metodystów, wpoił mu, że przyjemności ciała są ciężkim grzechem. Kiedy więc chłopak odkrył, że koledzy budzą w nim większe zainteresowanie niż koleżanki, wymierzał sobie kary – wbijał ołówki i szczoteczki do zębów w cewkę moczową. Będąc wykładowcą, ożenił się ze swoją studentką. Kiedy znudziły mu się owady, zajął się życiem erotycznym ludzi. Wraz z żoną i asystentem z uczelni stworzył łóżkowy trójkąt. Założył Instytut Badań Seksualnych i zachęcał pracowników, by wymieniali się żonami. Pod egidą tej instytucji przebadał dziesięć tysięcy Amerykanów i Amerykanek. Zaowocowało to wydanym w 1948 r. raportem „Zachowanie seksualne mężczyzny”. Kinseyowi wyszło, że 92 proc. mężczyzn się masturbuje, 63 proc. nie czekało z seksem do ślubu, a już po nim połowa utrzymuje kontakty pozamałżeńskie, zaś jedna trzecia ma doświadczenia homoseksualne. Dowodził też, że prawie wszyscy jesteśmy biseksualni. Publikacja wywołała szok. Kinsey doczekał się jednak wielu głosów uznania. Cudzołóstwo oraz homoerotyzm, w niektórych stanach karany więzieniem, przestały być na cenzurowanym. Alfred stał się autorytetem w dziedzinie seksu i medialną gwiazdą. Dobra passa skończyła się, gdy opublikował badania o seksualności kobiet. Zachowania, które opisał, do tej pory przypisywano jedynie prostytutkom. Kinseyowi zarzucono, że badania były niereprezentatywne i miały usprawiedliwić jego skłonności homoseksualne. Okazało się, że jedną dziesiątą mężczyzn ankietował w gejowskich klubach. Z kolei dane o pedofilii, którą nazywał „erotyczną grą z dziećmi”, pochodziły od skazanych za przestępstwa seksualne. Mimo, że raporty Kinseya w dużej mierze były odzwierciedleniem jego własnych skłonności, a nie faktycznym obrazem amerykańskiego społeczeństwa, trafiły na podatny grunt. Ośmieliły przedstawicieli mniejszości seksualnych do wyjścia z szafy. Dostrzegł to podczas procesji Bożego Ciała. Awantura o chłopca z kwiatkami","Związał się z studentką, zajmował się owadami. Kim jest twórca tęczowej rewolucji?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskupi-przepraszaja-ofiary-pedofilii-w-kosciele/kx3rlj2,Biskupi przepraszają ofiary pedofilii w kościele,"W niedzielę we wszystkich kościołach w Polsce jest odczytywany list biskupów skierowany do wiernych, w którym przyznają, że jako pasterze Kościoła nie uczynili wszystkiego, aby zapobiec skandalom seksualnym z udziałem duchownych.","W niedzielę we wszystkich kościołach w Polsce jest odczytywany list biskupów skierowany do wiernych, w którym przyznają, że jako pasterze Kościoła nie uczynili wszystkiego, aby zapobiec skandalom seksualnym z udziałem duchownych. – Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych. Są one powodem wielkiego zgorszenia i domagają się całkowitego potępienia, a także wyciągnięcia surowych konsekwencji wobec przestępców, oraz wobec osób skrywających takie czyny – czytamy w liście Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski, zatytułowanym ""Wrażliwość i odpowiedzialność"". Biskupi o filmie braci Sekielskich 



Biskupi odnoszą się m.in. do filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu”, który – jak wskazują – jest przede wszystkim dokumentem upubliczniającym ""wstrząsające relacje dorosłych dziś osób, wykorzystywanych w dzieciństwie przez duchownych”.



– Zawiera on także przykłady braku wrażliwości, grzechu zaniedbania i niedowierzania osobom skrzywdzonym, co w konsekwencji chroniło sprawców. Film, przyjmując perspektywę pokrzywdzonych, uświadomił nam wszystkim ogrom ich cierpienia – podkreślają hierarchowie. Rada Stała Episkopatu Polski zauważa, że dla ""młodych szczerze szukających Boga, skandale seksualne z udziałem duchownych stają się ciężką próbą wiary i powodem do wielkiego zgorszenia”. ""Rozczarowanie i oburzenie jest tym większe i boleśniejsze, że dzieci zamiast troskliwej miłości i towarzyszenia w szukaniu bliskości Jezusa doświadczyły przemocy i brutalnego odarcia z godności dziecka. Od początku swego istnienia wspólnota Kościelna uznawała takie zachowania za wyjątkowo ciężki grzech” – głosi list pasterzy Kościoła w Polsce. Duchowni chcą zjednoczyć siły w walce z pedofilią



Biskupi podkreślają w nim, że chcą zjednoczyć wysiłki ze wszystkimi ludźmi dobrej woli, żeby chronić najmłodszych. ""Prosimy o wsparcie wychowawców i opiekunów dzieci i młodzieży w przedszkolach i szkołach oraz w zakładach opiekuńczo-wychowawczych. Prosimy o pomoc w zdobywaniu odpowiedniej wiedzy i umiejętności, by wszystkie placówki prowadzone przez Kościół stały się domami bezpiecznymi, wyznaczającymi najlepsze standardy ochrony dzieci. Taki sam apel kierujemy do odpowiedzialnych za ruchy katolickie i organizacje młodzieżowe. Bądźmy wszyscy bardziej wrażliwi wobec dzieci i młodzieży, a także wobec osób pokrzywdzonych” – czytamy w liście Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. Jego autorzy podkreślają, że ""cierpienia osób pokrzywdzonych dotykają nie tylko ich samych, ale także całych rodzin oraz wspólnot kościelnych"". Przestępstwa te ""przysłoniły blask Ewangelii takim mrokiem, jakiego nie znały nawet wieki prześladowań” (Benedykt XVI, List do katolików w Irlandii, 2010). Kościół jest wstrząśnięty wyznaniami ofiar pedofilii. ""To nigdy nie powinno się było wydarzyć"" Biskupi przyznają w nim też, że głęboko tkwią w nich wykrzyczane słowa świadectwa osoby pokrzywdzonej, iż Chrystus nie krzywdził dzieci. ""To, co ksiądz zrobił naprawdę odcisnęło bardzo duże piętno na moim dorosłym życiu. Ja do tej pory mam koszmary. Cały czas jest to we mnie” – tak powiedziała w filmie w czasie konfrontacji z oprawcą 39-letnia Anna, przed laty 9-letnia uczennica. I drugie świadectwo, przekazane w artykule napisanym przez dorosłego dziś mężczyznę: ""Nie mam żalu do Kościoła. Wiem, że skrzywdził mnie nie cały Kościół, lecz konkretna osoba. Nie wiem, czy ktokolwiek z przełożonych cokolwiek o tym wiedział. Ale martwi mnie, że tacy jak ja, pozostają poza kościelną sferą uwagi”. Obydwa wyznania są wstrząsające, ""to nigdy nie powinno się było wydarzyć"" - czytamy w liście. Autorzy listu podkreślają w nim, że wszyscy, zarówno duchowni, jak i świeccy, jako społeczność, ""musimy stworzyć właściwą przestrzeń do przywrócenia pokrzywdzonym jak najbardziej normalnego życia, a także do odbudowania zaufania wobec duszpasterzy i biskupów"". Biskupi o ofiarach pedofilii - ""Oni potrzebują wielkiej wrażliwości i wsparcia"" ""Wyznania pokrzywdzonych przynaglają nas, biskupów, ale i wszystkich ludzi dobrej woli do większego wyczulenia na zagrożenia; do większej wrażliwości na pomoc pokrzywdzonym. Zarówno niebezpieczeństwa, jak i konieczność wsparcia dotyczą każdego środowiska, nie tylko kościelnego, ale i rodzin, szkół, klubów sportowych i wielu innych grup. Sytuacje życiowe pokrzywdzonych skłaniają do szybszego i skuteczniejszego pomagania im. Oni potrzebują wielkiej wrażliwości i wsparcia, by odnaleźć równowagę życia"" - głosi list biskupów. Zwracają się w nim również z prośbą, aby osoby pokrzywdzone przez duchownych zgłaszały doznaną krzywdę do przełożonych kościelnych oraz do odpowiednich organów państwowych. W każdej diecezji i w wielu prowincjach zakonnych został wyznaczony delegat upoważniony do przyjmowania zgłoszeń o wykorzystaniu seksualnym małoletnich przez osobę duchowną. Ma on też pomóc w otrzymaniu wsparcia psychologicznego, prawnego i duszpasterskiego. ""Chcemy wspierać pokrzywdzonych od początku tej drogi w podjęciu kroków potrzebnych do przezwyciężania skutków doznanej krzywdy"" - zapewnia Rada Stała Episkopatu Polski w liście.



Pełna treść listu znajduje się TUTAJ



(PAP) Abp. Gądecki nie chce przekazać prokuraturze materiałów w sprawie gwałtów na ministrancie



Złe wieści dla biskupów! Polacy chcą, aby odpowiedzieli za pedofilię",Biskupi przepraszają ofiary pedofilii w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blad-w-spocie-karola-karskiego-padlo-w-nim-dwuznaczne-slowo/lz1l3b4,"""Dwuznaczne słowo"" w spocie polityka PiS. Można go nie zrozumieć!","Karol Karski, doktora habilitowanego nauk prawnych, ubiega się o utrzymanie mandatu europosła. Ten znany polityk PiS wypuścił właśnie klip, który umieścił w internecie. Spot, w którym polscy rycerze pokonują rycerzy zakonu krzyżackiego, jest podawany dalej przez sympatyków Karskiego. Niestety, spot zawiera słowo, które może całkowicie wypaczyć jego wymowę!","Karol Karski, doktora habilitowanego nauk prawnych, ubiega się o utrzymanie mandatu europosła. Ten znany polityk PiS wypuścił właśnie klip, który umieścił w internecie. Spot, w którym polscy rycerze pokonują rycerzy zakonu krzyżackiego, jest podawany dalej przez sympatyków Karskiego. Niestety, spot zawiera słowo, które może całkowicie wypaczyć jego wymowę! W spocie Karola Karskiego dwaj polscy rycerze toczą pojedynek z dwom rycerzami zakonu krzyżackiego. Pokonują ich w walce na miecze. Kiedy przeciwnicy leżą już na ziemi, w kadrze pojawia się walczący o reelekcję europoseł Karol Karski. Europoseł odsłania przyłbicę i mówi: kiedyś o interesy Polski w Europie zabiegano różnymi sposobami. Dziś w Parlamencie Europejskim walczymy o sprawy ważne dla naszych obywateli, pomyślność naszego narodu. 26 maja odbędzie się bardzo ważna bitwa. Zadecydujemy jaka ma być Polska na arenie europejskiej. Skuteczna czy spolegliwa? Ja wybieram Polskę skuteczną i odważną - deklaruje Karski i dodaje: razem wygrajmy dla Polski. Proszę o państwa głos. Cały problem w tym, że w scenariuszu spotu pojawiło się słowo spolegliwy. A to ma dwa znaczenia. Jedno ""potoczne i negatywne"", a drugie ""książkowe i pozytywne"". I to drugie uważane jest przez wielu językoznawców za ""bardziej pożądane"". Karol Karski użył tego słowa w znaczeniu ""uległy"". Tymczasem inne znaczenie tego przymiotnika to... ""godny zaufania, taki, na którym można polegać""! Zobacz, jak tłumaczy to profesor Jerzy Bralczyk: Profesor Jan Miodek również uważa, że spolegliwy oznacza ""godny zaufania, taki który nie zawodzi"". W jednym z wywiadów o swojej pracy polonisty i językoznawcy powiedział: moja rola to być spolegliwym doradcą, czyli osobą, na której w wyjaśnianiu językowych problemów można polegać. Prof. Miodek uważa też, że używanie przymiotnika spolegliwy w sensie uległy to zmarnowanie potencjału tego słowa. Dawało ono szansę na krótkie opisanie, jednym słowem, ""kogoś na kim można polegać i komu można ufać"".  Jan Miodek nie uważa, by mówienie o kimś spolegliwy jako uległy było błędem językowym, ale nie cieszy się z tego, że słowo to nabrało innego potocznego znaczenia. W języku czeskim przymiotnik ten wciąż oznacza ""osobę godną zaufania, na której można polegać"".  Przymiotnikowi temu uwagę poświęcił też językoznawca prof. Mirosław Bańko. Ten jednak zauważa i zdaje się akceptować ""podwójną naturę przymiotnika spolegliwy"". Czy przymiotnik spolegliwy zmienił swoje pierwotne znaczenie? - zapytał jeden z użytkowników słownika PWN. prof. Bańko odpowiedział mu tak: To zależy, co Pani uważa za jego „pierwotne znaczenie”. To spopularyzowane przez prof. Tadeusza Kotarbińskiego ('godny zaufania, taki, na którym można polegać'), czy to, które dominuje w języku potocznym ('uległy, pokorny')? Oba znaczenia znane są gwarom śląskim, więc tam jest – przynajmniej teoretycznie – ich źródło. Prawdopodobnie jednak znaczenie potoczne nie jest dialektyzmem, lecz powstało przez analogię do innych przymiotników o zakończeniu -liwy, a nazywających pewną skłonność, np. kłótliwy, łamliwy, płochliwy. W innej ocenie prof. Bańko napisał: O słowie spolegliwy już w naszej poradni była mowa, pisaliśmy m.in. o przyczynach zaszłej w nim zmiany znaczeniowej. Zmianę tę niektóre słowniki już zaaprobowały, np. Uniwersalny słownik języka polskiego PWN, inne jeszcze nie, np. Nowy słownik poprawnej polszczyzny PWN. Jeśli dwa słowniki tego samego wydawcy różnią się w ocenie tego samego słowa, może się to wydawać dziwne, ale na usprawiedliwienie wydawcy powiem, że pierwszy z ww. słowników jest opisowy, a drugi normatywny. Ich stanowiska można by zresztą próbować zbliżyć, przypuszczalnie ich redaktorzy zgodziliby się, że spolegliwy w znaczeniu 'godny zaufania' to słowo książkowe, a spolegliwy w znaczeniu 'uległy' to słowo raczej potoczne. Tak więc dla osób mniej oczytanych, posługujących się językiem potocznym, spot Karola Karskiego będzie zrozumiały. Te osoby zrozumieją, że Karski ""odrzuca uległą postawę Polski wobec Unii"". Gorzej jeśli spot Karskiego zobaczą osoby znające inne, książkowe znaczenie tego przymiotnika. Dla nich wybór między Polską skuteczną a spolegliwą (godną zaufania) może okazać się zupełną abstrakcją.",Błąd w spocie Karola Karskiego? Czy padło słowo bez sensu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-na-sri-lance-anita-nicholson-zabita-przez-terrorystow/hbtb256,Zabili mu żonę i dzieci. Tak mówi dziś o Anicie i ich skarbach,"21 kwietnia w kilku miastach na Sri Lance doszło do krwawych ataków terrorystycznych. Zginęło 310 osób, a niemal drugie tyle jest rannych. Władze informowały, że za zamachami może stać regionalne mało znane ugrupowanie islamistyczne – National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Jednocześnie odpowiedzialność za masakrę wzięło na siebie Państwo Islamskie (ISIS). Zamachowcy samobójcy wkroczyli z bombami do kościołów w Kolomo, Madakalapuwa, Negombo oraz luksusowych hoteli i wysadzili się w powietrze. Zabili ponad 300 osób. Na liście ofiar znalazła się m.in. brytyjska rodzina Nicholsonów – Anita oraz jej dzieci Alex i Annabel.","21 kwietnia w kilku miastach na Sri Lance doszło do krwawych ataków terrorystycznych. Zginęło 310 osób, a niemal drugie tyle jest rannych. Władze informowały, że za zamachami może stać regionalne mało znane ugrupowanie islamistyczne – National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Jednocześnie odpowiedzialność za masakrę wzięło na siebie Państwo Islamskie (ISIS). Zamachowcy samobójcy wkroczyli z bombami do kościołów w Kolomo, Madakalapuwa, Negombo oraz luksusowych hoteli i wysadzili się w powietrze. Zabili ponad 300 osób. Na liście ofiar znalazła się m.in. brytyjska rodzina Nicholsonów – Anita oraz jej dzieci Alex i Annabel. Anita i Ben Nicholson spędzali wraz z dziećmi 14-letnim Alexem i 11-letnią Annabelą wakacje w byłej stolicy Sri Lanki Kolombo. Rodzina zatrzymała się w luksusowym hotelu Shangri-la. Jedli śniadanie w hotelowej restauracji, gdy do lokalu weszło dwóch zamachowców. Tylko Ben przeżył wielkanocną masakrę. – Miłosiernie cała trójka umarła natychmiast bez bólu i cierpienia – powiedział w rozmowie z „The Daily Telegraph”.  Mąż Anity, Ben Nicholson napisał specjalne oświadczenie. - Jestem głęboko zmartwiony stratą żony i córek. Anita była wspaniałą żoną i kochającą matką dla naszych dwóch wspaniałych dzieci. Alex i Annabel były inteligentnymi i utalentowanymi dziećmi. Razem z Anitą byliśmy z nich niezmiernie dumni - napisał mężczyzna.  Jak relacjonuje ""Daily Mail"", chwilę po wybuchu, zrozpaczony Ben zaczął szukać członków swojej rodziny. - Widziałam go pokrytego krwią, chodzącego tam i z powrotem - relacjonowała ""Daily Mail"", Pushpa Zoysa ze szpitala w Colombo. - Cały czas pytał o swoją rodzinę - dodaje. Mężczyzna podziękował również medykom ze szpitala w Colombo za pomoc członkom jego rodziny, a mieszkańcom Sri Lanki za wsparcie po ataku na hotel.  Ben jest prawnikiem. Jego żona również była prawnikiem. Jak wynika z profilu mężczyzny na LinkedIn, obecnie współpracuje z firmą Anglo American, specjalizującej się w branży metalowej.



21 kwietnia do kilku kościołów na Sri Lance oraz luksusowych hoteli weszli terroryści, którzy dokonali samobójczych ataków bombowych. Życie straciło 310 osób, ponad pół tysiąca jest rannych. O dokonanie zamachów oskarżono mało znane ugrupowanie islamistyczne – National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Odpowiedzialność za ataki wzięło ISIS.



(The Daily Telegraph) Miliarder chciał tego dla dzieci. Kilka dni później zginęły w zamachu",Zabili Anitę i dzieci. Poruszające słowa męża,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-lecha-walesy-wziela-slub-jak-wygladala-magdalena-walesa/bc5mwr4,"Córka Lecha Wałęsy wyszła za mąż! To, co zrobił pan młody, rzadko się zdarza","Najstarsza z córek Lecha Wałęsy wyszła za mąż. 40-letnia Magdalena Wałęsa wyszła za 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego, który dostał się do rady miasta z list Koalicji Obywatelskiej. Para za kilka miesięcy zostanie rodzicami. Ślub był skromny i odbył się w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Co ciekawe, Lech Kaźmierczyk przyjął nazwisko Magdaleny! Na uroczystości nie mogło zabraknąć Lecha Wałęsy, który pojawił się w koszulce z napisem ""Konstytucja"". W trakcie kazania sporo mówiono też o jego zasługach. Podczas mszy muzycy grali na akordeonie i flecie. Ciekawostką są też świadkowie. Byli nimi dwaj mężczyźni.","Najstarsza z córek Lecha Wałęsy wyszła za mąż. 40-letnia Magdalena Wałęsa wyszła za 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego, który dostał się do rady miasta z list Koalicji Obywatelskiej. Para za kilka miesięcy zostanie rodzicami. Ślub był skromny i odbył się w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Co ciekawe, Lech Kaźmierczyk przyjął nazwisko Magdaleny! Na uroczystości nie mogło zabraknąć Lecha Wałęsy, który pojawił się w koszulce z napisem ""Konstytucja"". W trakcie kazania sporo mówiono też o jego zasługach. Podczas mszy muzycy grali na akordeonie i flecie. Ciekawostką są też świadkowie. Byli nimi dwaj mężczyźni.",Ślub Magdaleny Wałęsy,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/seks-w-sutannie-wszedzie-czyha-gola-pokusa/q7nx4zs,"Korzystał z prostytutek, syna uczynił kardynałem. Seksualne życie duchownych","Apostoł miał naprawdę mocne argumenty. „Człowiek bezżenny troszczy się o sprawy Pana, o to, jak się Panu przypodobać. Ten zaś, kto wstąpił w związek małżeński, zabiega o sprawy świata, o to, jak by się przypodobać żonie” – napisał w Pierwszym Liście do Koryntian.","Apostoł miał naprawdę mocne argumenty. „Człowiek bezżenny troszczy się o sprawy Pana, o to, jak się Panu przypodobać. Ten zaś, kto wstąpił w związek małżeński, zabiega o sprawy świata, o to, jak by się przypodobać żonie” – napisał w Pierwszym Liście do Koryntian. Celibat nie był jednak wynalazkiem chrześcijan. Już greccy filozofowie twierdzili, że łóżkowe igraszki są niepotrzebną utratą energii życiowej i odciągają uwagę człowieka od spraw naprawdę ważnych. Prawdziwy mędrzec, spłodziwszy potomka, powinien zachować seksualną abstynencję. Słynny lekarz Hipokrates twierdził, że nadmierne rozpasanie grozi uszkodzeniem rdzenia kręgowego i śmiercią. Rzymianie również potępiali rozpustę. Westalki, pod groźbą surowych kar, musiały zachować dziewictwo. Przyrodnik Pliniusz Starszy dawał rodakom za przykład słonie, które parzą się raz na dwa lata. Pogardę dla cielesnych żądzy demonstrowały także sekty żydowskie. Ojcowie Kościoła podchwycili tę etykę. Wstrzemięźliwość zaczęła urastać do rangi cnoty. Najpobożniejsi uciekali przed pokusami na pustynię. Irlandzki mnich Scuthin zasłynął z tego, że kładł się do łóżka w towarzystwie dwóch hojnie obdarzonych przez naturę młodych kobiet, by wypróbować siłę swej wiary. Choć czasem musiał uciekać do wanny z zimną wodą, sprostał wyzwaniu i po wiekach został uznany za świętego. Kobiety zwykle garnęły się do zakonów z bardziej prozaicznych przyczyn. Klasztor zapewniał im utrzymanie i uwalniał od trudów wychowania dzieci i spełniania zachcianek mężów. Od biskupów i księży początkowo nikt nie wymagał zachowania czystości. Zdarzali się natomiast duchowni, którzy po przyjęciu święceń porzucali swe rodziny. Takie praktyki nie były jednak mile widziane. Kościół zakazywał nawet opuszczać żony pod pozorem pobożności. Pojawiały się  też nadużycia innego rodzaju: żerowanie rodzin kapłanów na majątku parafii czy przypadki dziedziczenia godności kościelnych. Papieże stopniowo doszli do wniosku, że trzeba pójść tropem św. Pawła. Wprowadzanie celibatu trwało jednak tysiąc lat i przyczyniło się do rozłamu: wschodni chrześcijanie, czyli prawosławni, ani myśleli go przestrzegać.Średniowieczną Europą wstrząsnęła historia błyskotliwego duchownego, Pierre’a Abelarda. Ten dobiegający czterdziestki uczony przyjął jako uczennicę 18-letnią siostrzenicę zaprzyjaźnionego kanonika. „Spełniwszy raz do dna kielich poniżenia i hańby i z wolna wstydu się zbywszy, kroczyliśmy naprzód drogą jawnego zgorszenia, niezdolni stawić oporu powabom miłości” – przyznawał w liście do przyjaciela. Romans skończył się tragicznie – oboje wylądowali w klasztorach, on na dodatek wykastrowany, a ich syn był wychowywany przez dalekich krewnych. Potem też zdarzały się skandale. – Dokonałem wielu nader ciekawych odkryć – chwalił się autor książki „Występni papieże renesansu” Graham Noel. – Poznałem na przykład rodzaj ulubionej lektury Mikołaja V (pornografia), słabość Pawła II do melonów, klejnotów i paziów; zainteresowanie jednego z inkwizytorów kolekcją męskich członków

przechowywanych w drewnianej skrzynce. Wiadomo, że Aleksander VI korzystał z usług prostytutek, a swego syna uczynił kardynałem. Nawet XIX-wieczny papież Leon XII za młodu uwiódł żonę jednego ze szwajcarskich gwardzistów, a jako papieski nuncjusz w Niemczech spłodził trójkę dzieci. Dziś celibat, kojarzony z posługą duchowną, jest symbolem oddania Bogu, a zarazem – jedną z przyczyn spadku liczby powołań. Jezuita Anthony de Mello w jednej ze swych książek cytował hinduskiego guru: „Kiedy przychodzi do mnie prostytutka, mówi wyłącznie o Bogu, a kiedy przychodzi ksiądz, mówi jedynie o seksie”. Każdy chce rozmawiać o tym, czego mu najbardziej brakuje.","Korzystał z prostytutek, syna uczynił kardynałem. Seksualne życie duchownych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/czermna-kaplica-czaszek-kryje-dziesiatki-tysiecy-kosci/67m576y,Tajemnica Kaplicy Czaszek. Dlaczego nas przyciąga? ZOBACZ ZDJĘCIA,"Chłód, półmrok i niepokój towarzyszą nam, gdy wchodzimy do Kaplicy Czaszek w Czermnej, dzielnicy Kudowy-Zdrój (woj. dolnośląskie). Zewsząd obserwują nas puste oczodoły. Jedna z czaszek wygląda, jakby jej właściciel zmarł krzycząc z bólu. Świadomość, że stąpamy po podłodze, pod którą złożono ludzkie szczątki, wywołuje ciarki. Jakie tajemnice kryje to niepokojące miejsce i dlaczego chce się tu fotografować tak wiele par młodych? Przewodnik, Sławomir Stasiak (59 l.) opowiedział Fakt24 historię tego tajemniczego miejsca. Wyjaśnił też, dlaczego przed wejściem do kaplicy pojawiła się tabliczka z ważnym ostrzeżeniem!","Chłód, półmrok i niepokój towarzyszą nam, gdy wchodzimy do Kaplicy Czaszek w Czermnej, dzielnicy Kudowy-Zdrój (woj. dolnośląskie). Zewsząd obserwują nas puste oczodoły. Jedna z czaszek wygląda, jakby jej właściciel zmarł krzycząc z bólu. Świadomość, że stąpamy po podłodze, pod którą złożono ludzkie szczątki, wywołuje ciarki. Jakie tajemnice kryje to niepokojące miejsce i dlaczego chce się tu fotografować tak wiele par młodych? Przewodnik, Sławomir Stasiak (59 l.) opowiedział Fakt24 historię tego tajemniczego miejsca. Wyjaśnił też, dlaczego przed wejściem do kaplicy pojawiła się tabliczka z ważnym ostrzeżeniem! Trzeba przyznać, że pierwsze wrażenie, jakie można odnieść po wejściu do kaplicy, jest dość... makabryczne. Znajduje się tam obecnie od 24 do 30 tysięcy kości, które należały do osób o przeróżnym statusie społecznym. Kaplica w Czermnej została wybudowana w roku 1776 przez czeskiego księdza Wacława Tomaszka, który przez 40 lat był proboszczem tej parafii. Dlaczego to zrobił? Przyczyną było dość niecodzienne zdarzenie. Pewnego dnia ks. Tomaszek zauważył, jak przy pobliskiej dzwonnicy psy wykopują z ziemi ludzkie kości. Okazało się, że była to jedna z bardzo wielu mogił, jakie znajdowały się na tych terenach. Do księdza docierały też pogłoski że w pobliskich lasach i na polach poniewierają się ludzkie szczątki. Skąd się wzięły? Ziemia kłodzka była terenem wielu walk. Od wojen husyckich w XV wieku, przez straszliwą wojnę 30-letnią w XVII wieku, po tzw. wojny śląskie toczone w XVIII wieku między Prusami a Austrią. Dodatkowo ludność dziesiątkowały wybuchające co chwilę epidemie. Niektóre miejscowości przestawały wręcz istnieć. Brakowało nie tylko miejsc do pochówku zmarłych, ale i żywych, którzy mogliby zakopać kości tych, którzy odeszli. Często były to więc dość płytkie groby zbiorowe, które z czasem się rozpadały, a zwierzęta wyciągały szczątki ludzi na powierzchnię. – Ksiądz Tomaszek nie mógł się z tym pogodzić, dlatego postanowił stworzyć miejsce spoczynku tysiącom istnień ludzkich. Dodatkowo chciał zostawić potomnym przesłanie: memento mori - pamiętaj o śmierci – wyjaśnia Sławomir Stasiak (59 l.), przewodnik w Kaplicy Czaszek. Proboszcz, z pomocą kościelnego i parafian, zaczęli zwozić znalezione kości. Zajęło im to aż 8 lat. Po przywiezieniu, wszystkie szczątki trzeba było zdezynfekować i zaimpregnować. W wielkich kotłach umieszczonych na kościelnym dziedzińcu wygotowano je więc w ługu drzewnym, a potem wysuszono na słońcu. Dopiero wtedy można było zacząć umieszczać je w kaplicy.  Siła wyższa czuwa nad kaplicą. A może to dusze spoczywających tu osób? Jak udało się uchronić to kruche miejsce przed zniszczeniami II wojny światowej? Zadecydował o tym, wydawałoby się, zwykły łut szczęścia. Jak mówi nasz przewodnik, teren zwany za panowania Czechów „Czeskim Kątkiem” przeszedł później we władze Prus i tak było aż do wybuchu II wojny. Choć ciężko w to uwierzyć, w ciągu ostatnich 250 lat przez Czermną nigdy nie przechodził żaden front. – Zdarzało się, że wojska stacjonowały w tym miejscu, ale zniszczeń nie było! – zapewnia pan Sławomir. Po wojnie kaplica wraz z całą okolicą bez uszczerbku przeszła w polskie ręce. Jest to o tyle zaskakujące, że wiele z ok. trzech tysięcy czaszek i kości w miejscu, w którym się znajdujemy, jest jedynie poukładanych w odpowiedni sposób. Leżą warstwa na warstwie bez żadnego spoiwa. W tej chwili przewleczono już między nimi drut zabezpieczający przed wysunięciem (np. na wypadek zbyt ciekawskiego zwiedzającego), ale kości stworzyły już zbity, solidny mur. Pod miejscem dostępnym dla turystów znajduje się natomiast jeszcze jedno pomieszczenie zwane kryptą. Złożono tam już luzem ponad 21 tysięcy kości. Są one, niestety, w nieco gorszym stanie, ponieważ kaplica nie była zabezpieczona przed zmieniającymi się warunkami atmosferycznymi. – Mamy tam za to namacalny dowód słów z Pisma Świętego: „Z prochu powstałeś i w proch się obrócisz” – podsumowuje nasz przewodnik. – To miejsce ma nam przypominać, że tylko czas nas różni od złożonych tu osób. Ci ludzie przecież też mieli swoje marzenia, pragnienia... To byli, tacy jak my, zwykli ludzie! Choć bywało, że ze sobą walczyli, teraz spoczęli razem. I proszę zobaczyć: już nikt z nikim się nie kłóci. Śmierć ich wszystkich pogodziła i połączyła. Zawsze przypominam zwiedzającym jedną rzecz. Rozmawiajmy póki możemy, póki mamy usta. Kiedy nam ich zabraknie, będziemy żałowali każdej minuty nierozmawiania czy kłótni – podsumowuje pan Sławomir. Można by pomyśleć, że Kaplica Czaszek tylko prosi się o niezdrowe zainteresowanie skrzywionych psychicznie osób. A jednak i w tym przypadku jakaś wyższa siła ochroniła to niecodzienne miejsce. Nasz przewodnik, mimo wieloletniego doświadczenia, nie przypomina sobie przypadków profanacji. – Jeszcze zanim zacząłem tu pracować, inni przewodnicy wspominali o próbach kradzieży szczątków. Obiekt nie był kiedyś tak zabezpieczony jak teraz... Ale faktem jest, że przychodziły paczki z kośćmi, gdy po latach ludzie zaczęli żałować tego, co zrobili – mówi nasz rozmówca. Zastanowiła nas zaskakująca tabliczka umieszczona na drzwiach „zakaz wprowadzania psów”. Czy to nie powinno być oczywiste? – Absurdalne, prawda? – zgadza się z nami pan Sławomir. Ludzie naprawdę potrafili przyprowadzać psy. Dlatego teraz jest specjalna tabliczka. ""Boi się pan, że mój piesek zje panu wszystkie kości?"" – słyszał przewodnik. – Drzwi gnieźnieńskich nie starczyłoby na wszystkie zakazy – mówi z rezygnacją w głosie. Podstawową zasadą wejścia do kaplicy są zasłonięte ramiona i nogi. Chodzi o szacunek dla spoczywających tam osób. Ale ludzie potrafią być naprawdę kreatywni w złym tego słowa znaczeniu. Zwiedzający, mimo zakazów, dotykają szczątków, a bywa, że małe dzieci próbują wyciągać kości. Choć trudno w to uwierzyć, często zdarzają się pary, które chcą w Kaplicy Czaszek zrobić sobie sesję zdjęciową. Byli też tacy, którzy nawet chcieli wziąć w kaplicy ślub! Oczywiście, wszystkie takie prośby spotykają się ze stanowczą odmową. To byłaby profanacja zbiorowego miejsca spoczynku. Kaplicę odwiedzają nie tylko Polacy, ale też turyści z najdalszych zakątków globu: z USA, Indonezji czy Japonii. Wszystkich jednak obowiązują te same podstawowe zasady. Pamiętajmy, że to miejsce spoczynku zmarłych. Należy się więc zachowywać, jak wchodząc do grobowca:

- ubierz się jak do miejsca sakralnego, zasłoń ramiona i nogi;

- nie rób zdjęć i nie filmuj;

- nie dotykaj kości, pomyśl się, jak ty czułbyś się dotykany przez obcych ludzi;

- nie wchodź z jedzeniem i zwierzętami;

- poinstruuj dziecko, jak powinno się zachowywać;

- w ciszy wysłuchaj wszystkiego, co mówi przewodnik i stosuj się do jego wskazówek. Zapytaliśmy rodziców, czy puściliby swoje dzieci do walki w Powstaniu Warszawskim",Kaplica Czaszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-protesty-w-santiago-przerodzily-sie-w-zamieszki/42mkh01,"Profanacja. Spalili Jezusa, Matce Boskiej urwali głowę","Zaczęło się od podniesienia cen biletów na przejazdy metrem w stolicy. Porządek w Santiago (Chile) miało przywrócić wojsko, na co społeczeństwo odpowiedziało nasileniem protestów. Obywatele demonstrują przeciwko represjom rządu, polityce socjalnej, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. W stolicy kraju trwają zamieszki, a ich uczestnicy nie oszczędzają nawet kościołów","Zaczęło się od podniesienia cen biletów na przejazdy metrem w stolicy. Porządek w Santiago (Chile) miało przywrócić wojsko, na co społeczeństwo odpowiedziało nasileniem protestów. Obywatele demonstrują przeciwko represjom rządu, polityce socjalnej, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. W stolicy kraju trwają zamieszki, a ich uczestnicy nie oszczędzają nawet kościołów Od 18 października w Chile trwają protesty, które zaczęły się od sprzeciwu na wieść o podniesieniu cen biletów na metro w Santiago. Sytuację miało uspokoić wojsko, ale tak się nie stało. Społeczeństwo zaczęło protestować także przeciwko represjom i polityce socjalnej rządu, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. Prezydent Sebastian Pinera twierdził, że kraj jest w stanie wojny z „potężnym i nieustępliwym wrogiem” – mając na myśli protestujących i tłumacząc tym ogłoszenie stanu wyjątkowego. Przez ponad tydzień oddziały żołnierzy były rozmieszczane w różnych częściach kraju, egzekwując nocne godziny policyjne i tłumiąc protesty. Pod koniec października prezydent ogłosił rekonstrukcję rządu. Wymienionych zostało ośmiu ministrów, w tym szefowie resortów spraw wewnętrznych i finansów. Nie uspokoiło to jednak nastrojów w stolicy. Chilijczycy domagają zmiany konstytucji. Obowiązujący akt został napisany podczas dyktatury Augusto Pinocheta. Sondaże pokazują, że nowej konstytucji domaga się 80 proc. społeczeństwa. Z kolei rządy prezydenta popiera jedynie 15 proc. Do tej pory w wyniku zamieszek zginęło 20 osób, ponad 7 tys. zostało aresztowanych. Straty w gospodarce oszacowano na 1,4 mld dolarów. Jest to najpoważniejszy kryzys polityczny, z jakim boryka się Chile od ponad 30 lat.",Protesty w Santiago,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-szydlo-bedzie-odprawial-specjalne-msze-docenil-go-proboszcz/f72lymx,Syn Szydło wyróżniony przez proboszcza,"Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. Nie tak dawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Teraz okazuje się, że decyzją proboszcza, wyznaczono go do odprawiania specjalnych mszy. To duże wyróżnienie, ale ksiądz Tymoteusz będzie stał tyłem do wiernych. Dlaczego?","Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. Nie tak dawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Teraz okazuje się, że decyzją proboszcza, wyznaczono go do odprawiania specjalnych mszy. To duże wyróżnienie, ale ksiądz Tymoteusz będzie stał tyłem do wiernych. Dlaczego? Syn byłej premier przez 2 lata był wikarym w parafii Przemienienia Pańskiego we wsi Buczkowice. Następnie trafił do parafii św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Jak się teraz okazuje, będzie tam występował w wyjątkowym charakterze. Otóż proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Czym różnią się od tradycyjnych? Odprawiane są po łacinie, a ksiądz stoi odwrotnie, niż zwykle, czyli przodem do ołtarza i zarazem tyłem do wiernych. – Z wielką radością informujemy, że Msza Święta w Starożytnym Rycie Rzymskim znalazła swoje stałe miejsce w Oświęcimiu – informuje nowa parafia ks. Tymoteusza Szydło. – Jednym z zadań duszpasterskich ks. Tymoteusza będzie posługa wiernym przywiązanym do starszych form liturgicznych – dodaje. Msze prowadzone przez syna byłej premier będą odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich zaplanowano na 8 września br.",Syn Szydło będzie odprawiał specjalne msze. Docenił go proboszcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-zostal-wicepremierem/b1ql9ls,Urzędnik z Ząbek wicepremierem,"Jacek Sasin to największy wygrany rządowej rekonstrukcji. Został wicepremierem – to szczebel o jakim jeszcze niedawno mógł tylko marzyć. Jego polityczna kariera nie zawsze wyglądała kolorowo. Przyjął w niej wiele ciosów, także od kolegów.","Jacek Sasin to największy wygrany rządowej rekonstrukcji. Został wicepremierem – to szczebel o jakim jeszcze niedawno mógł tylko marzyć. Jego polityczna kariera nie zawsze wyglądała kolorowo. Przyjął w niej wiele ciosów, także od kolegów.  Podwarszawskie Ząbki. Ponad 30–tysięczne miasteczko oddalone o 12 km od centrum stolicy to bastion PiS, które bez trudu wygrywa tu każde wybory. A najważniejszą postacią w Ząbkach jest właśnie Sasin. „Nasz poseł” – mówią mieszkańcy. Nazywają go „rozgrywającym” albo „kadrowym” bo ma szczególny dar budowania siatki ludzi lojalnych – wobec siebie. To kilka razy ratuje mu skórę. Gdy w 2010 r. bieda zajrzała mu w oczy, pomocną dłoń wyciągnął burmistrz Ząbek. Zatrudnił Sasina jako prezesa miejskich wodociągów. Niby urzędował w kontenerze, ale ta pensja! Miał niemal tyle, co poseł. Niedawno Sasin odwdzięczył mu się – burmistrz Ząbek został wiceprezesem w spółce energetycznej i na ostatnią radę powiatu zajechał najnowszym BMW X5 ze skórzaną tapicerką.



– Sasin ma wyjątkową zdolność do przetrwania w skrajnie niesprzyjających warunkach, dzięki niebywałej elastyczności – mówi Bartłomiej Rajchert (39 l.), były dyrektor zarządzający w PiS. Wszyscy nasi rozmówcy zgodnie podkreślają, że jest sympatyczny, uśmiechnięty i bardzo towarzyski. Co mówi sam o sobie? „Interesuję się sztuką, a w szczególności architekturą sakralną. Można również nazwać mnie bibliofilem: od wielu lat kolekcjonuję książki rzadkie, oryginalne i najczęściej bardzo stare” – napisał na swojej stronie. – Jacek wie wszystko o historii Europy. Byłby doskonałym kompanem dla każdego, kto chciałby wyruszyć szlakiem zamków, zabytków czy kościołów – przyznaje nam Elżbieta Jakubiak (53 l.), która pracowała z nim m.in. w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.



W partii Sasin od lat miał wielu wrogów, z Mariuszem Błaszczakiem i Mariuszem Kamińskim na czele. Ciężkie chwile Sasin przeżył również po fatalnie przygotowanym projekcie ustawy metropolitarnej: chciał pomóc PiS w wyborach samorządowych i przyłączyć do Warszawy gminy, w których partia Kaczyńskiego regularnie wygrywa. Wybuchł wtedy skandal, a pomysł został szeroko skrytykowany. I z tego się podniósł. – Jacek jest cierpliwy, lojalny i przede wszystkim niegroźny politycznie, więc się doczekał – kąśliwie ocenia jego awans inny ważny polityk PiS, który nigdy nie był wicepremierem.",Urzędnik z Ząbek wicepremierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-w-niedziele-startuje-polmaraton-krolewski/wqnzed9,Biegowy weekend w Krakowie. Startuje Półmaraton Królewski,"Najbliższy weekend upłynie pod znakiem sportu. W niedzielę przez Kraków przebiegnie 6. PZU Cracovia Półmaraton Królewski. W związku z imprezą, zmienią się trasy niektórych autobusów i tramwajów. To nie jedyna impreza sportowa. W sobotę w Nowej Hucie obędzie się bieg memoriałowy Bogdana Włosika (†20 l.), zastrzelonego przez SB podczas stanu wojennego.","Najbliższy weekend upłynie pod znakiem sportu. W niedzielę przez Kraków przebiegnie 6. PZU Cracovia Półmaraton Królewski. W związku z imprezą, zmienią się trasy niektórych autobusów i tramwajów. To nie jedyna impreza sportowa. W sobotę w Nowej Hucie obędzie się bieg memoriałowy Bogdana Włosika (†20 l.), zastrzelonego przez SB podczas stanu wojennego. Kierowcy i pasażerowie muszą się liczyć z utrudnieniami i objazdami. Start półmaratonu nastąpi o godz. 11.00, wtedy też rozpocznie się bieg na 5 kilometrów Olimpijska „5”. W tym roku w biegu chce wziąć udział ponad 9 tys. osób. Biegacze wyruszą spod Tauron Areny ulicami Lema, al. Pokoju, Ofiar Dąbia i Herlinga-Grudzińskiego w kierunku Wisły. Następnie Al. Trzech Wieszczów pobiegną najpierw na Błonia, a potem do centrum. Stąd Bulwarami Wiślanymi wrócą do Tauron Areny. W godz. 11–14 wymienione ulice będą zamknięte dla samochodów. Pasażerowie autobusów i tramwajów muszą się natomiast przygotować na okresowe zatrzymania ruchu. W sobotę o godz. 12.15 spod bramy huty ArcelorMittal wyruszy bieg ku pamięci Bogdana Włosika, młodego robotnika zastrzelonego podczas demonstracji w Nowej Hucie. Bogdan Błosik był uczniem III klasy technikum, ale dorabiał w Hucie im. Lenina jako elektryk. 13 października 1982 roku brał udział w demonstracji ulicznej z okazji miesięcznicy wprowadzenia stanu wojennego. Zginął pod kościołem w Bieńczycach zastrzelony przez esbeka. Śmierć młodego robotnika wywołała kolejne demonstracje przeciwko władzy PRL. W pogrzebie Włosika wzięło udział ponad 20 tys. osób. Na pamiątkę młodego krakowianina każdego roku odbywa się bieg ulicami Nowej Huty. ",Półmaraton Królewski w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zabral-glos-ws-lgbt/stjlg85,Kaczyński zabrał głos ws. LGBT,"Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"".","Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"", który zorganizowano w Zbuczynie koło Siedlec (Mazowieckie). Podczas spotkania zapytano go, ""co zamierza zrobić z tzw. marszami równości"". - Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to byłoby jasne - odpowiedział Jarosław Kaczyński. - Mój brat świętej pamięci, warszawiak (Lech Kaczyński - przyp. red.), gdy był prezydentem Warszawy, to zakazał (Parada Równości odbywa się w Warszawie od 2001 r., w 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński zakazał parady. W dniu, kiedy miała się odbyć, przed stołecznym ratuszem zorganizowano protest pod hasłem Wiec Wolności. Również rok później nie było zgody prezydenta Kaczyńskiego - parada odbyła się jednak jako zgromadzenie nielegalne - przyp. red.) Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo sądy są całkowicie pod wpływem tej ideologii - dodał. - To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to. W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć - podkreślił Kaczyński.  W kwietniu podczas konferencji ""Być Polakiem - duma i powinność"", którą zorganizowano w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku Kaczyński o ruchu LGBT i ideologii gender mówił, że prowadzą do ""seksualizacji dzieci"" i ""są atakiem na rodzinę"". - Obecnie zagrażają one naszej tożsamości, naszemu narodowi, jego trwaniu, a więc i państwu polskiemu - dodał.  Z kolei w marcu na konwencji partii w Katowicach Kaczyński grzmiał pod adresem społeczności LGBT: ""Wara od naszych dzieci"". Prezes PiS skomentował w ten sposób wypowiedź wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja z wywiadu dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", która odbiła się szerokim echem. ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"" - powiedział Rabiej. Słowa Rabieja padły zaś w kontekście podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego deklaracji LGBT+.  Rosnący poziom napięcia na tle światopoglądowym doprowadził do tego, że pod koniec lipca podczas pierwszej parady równości w Białymstoku, doszło do aktów przemocy. Wzięło w nim udział około 800 osób. Kilka razy więcej - głównie kibiców rzucało w uczestników marszu różnymi przedmiotami, opluwali ich i wykrzykiwali wyzwiska. Marsz Równości ochraniało ponad 700 policjantów. Zatrzymano 25 osób. Wydarzenie było szeroko opisywane przez światowe media. (Źródło: TVN24, PAP)",Jarosław Kaczyński na pikniku rodzinnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-agata-duda-koleduja-z-goralami-w-istebnej-zdjecia/exklj9r,Pierwsza para kolęduje z góralami. Było wesoło!,"Drugi dzień Bożego Narodzenia para prezydencka tradycyjnie spędziła na Podbeskidziu. Andrzej i Agata Dudowie po raz piąty kolędowali z góralami w kościele Dobrego Pasterza w Istebnej. Przed zgromadzoną w świątyni publicznością wystąpiły zespoły regionalne""Mała Istebna"" i ""Istebna"". Po zdjęciach widać, że zabawa była przednia.","Drugi dzień Bożego Narodzenia para prezydencka tradycyjnie spędziła na Podbeskidziu. Andrzej i Agata Dudowie po raz piąty kolędowali z góralami w kościele Dobrego Pasterza w Istebnej. Przed zgromadzoną w świątyni publicznością wystąpiły zespoły regionalne""Mała Istebna"" i ""Istebna"". Po zdjęciach widać, że zabawa była przednia.",Para prezydencka kolęduje z góralami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-poklosiu-bialegostoku/4r5zq7h,Tolerancja jest obowiązkiem elit,"Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Od czterech lat Jarosław Kaczyński narzuca polskiej polityce styl i tematy walki wyborczej. W roku 2015 gorącym tematem byli uchodźcy. Obecnie prezes PiS wciągnął na wyborczy ring LGBT. Wierzy widać w ksenofobię małomiasteczkowej publiki. Stąd plakietki: „strefa wolna od LGBT” rozpowszechniane przez zaprzyjaźnioną z nim „Gazetę Polską”, czy oświadczenia wspierające hasło anty-LGBT samorządów zdominowanych przez PiS i potępienie wszelkich marszów równości. W Białymstoku, gdy kibole i narodowcy rozpędzali lokalny marsz początkowo byli akceptowani przez partię i miejscowego arcybiskupa. Odmieniło to dopiero zgodne ich potępionie przez międzynarodową opinię publiczną. Zmusiło władze i Kościół do nagłego zwrotu i nietypowo dla nich ostrego skrytykowania sprawców awantur. W ten sposób PiS znalazł się na wirażu.

W szeregach opozycji nastąpiła natomiast polaryzacja. Trzy partię lewicowe tworząc nowy blok postanowiły kontrmanifestować w kolejną niedzielę w Białymstoku. Okazały w ten sposób poparcie dla niedawnego marszu równości. PO zaś poprzestała na słownym wsparciu. Schetyna zręcznie zawęża spór o LGBT z Kaczyńskim do zabiegów o poprawę sytuacji prawnej związków partnerskich. Wbrew opinii ultrasów antygejowskich, te związki obejmują przede wszystkim pary męsko-damskie, które są przeciwne formalnym związkom małżeńskim. Jest już ich półtora miliona, wydały na świat milion dzieci i nie można na to zamykać oczu. Nie wolno, zdaniem PO, nadal sekować ich prawnie i materialnie. W ten sposób pisowska narracja walki z odmiennością pali na panewce. Okazuje się, że nie można opozycji zrównywać pod skopek. To już nie jest tylko LGBT to zwyczajnie realia nowej Polski. Widać, że opozycja nie jest skazana na dreptaninę wokół PiS, może także przejąć inicjatywę.",Tolerancja jest obowiązkiem elit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/groza-w-gdansku-po-gwaltownej-burzy-dzwony-kosciola-bily-cala-noc/pbcfj07,Groza w Gdańsku. Po gwałtownej burzy dzwony kościoła biły całą noc,"To była bardzo niespokojna noc w Gdańsku i okolicach. W poniedziałek wieczorem nad Trójmiastem rozpętała się potężna burza. W pewnym momencie w mieście rozległo się bicie dzwonów, które trwało niemal całą noc. Okazało się, że prawdopodobnie uderzenie pioruna uszkodziło komputer, zarządzający 50-dzwonowym carillonem znajdującym się w wieży kościoła św. Katarzyny w Gdańsku.","To była bardzo niespokojna noc w Gdańsku i okolicach. W poniedziałek wieczorem nad Trójmiastem rozpętała się potężna burza. W pewnym momencie w mieście rozległo się bicie dzwonów, które trwało niemal całą noc. Okazało się, że prawdopodobnie uderzenie pioruna uszkodziło komputer, zarządzający 50-dzwonowym carillonem znajdującym się w wieży kościoła św. Katarzyny w Gdańsku. Bicie dzwonów sprawiło, że ta noc dla mieszkańców Starego Miasta w Gdańsku stała się  prawdziwą udręką. Wszystko przez potężną burzę, która uruchomiła 50-dzwonowy carillon kościoła św. Katarzyny. - Bardzo przepraszamy okolicznych mieszkańców. Niestety dowiedzieliśmy się o problemie dopiero rano i nie mieliśmy możliwości szybkiej reakcji - powiedział w rozmowie z portalem Trójmiasto.pl Grzegorz Szychliński, kierownik Muzeum Nauki Gdańskiej w kościele św. Katarzyny. W poniedziałek w nocy strażacy interweniowali aż 380 razy na Pomorzu. Woda zalewała ulice i piwnice, wiatr łamał drzewa. W Lęborku piorun uderzył w dom i spalił w nim instalację elektryczną. Dzisiaj Biuro Meteorologicznych Prognoz Morskich IMGW PIB Gdynia wydało ostrzeżenie drugiego stopnia o upałach dla Trójmiasta w dniach 11-12 czerwca. Jej synowie wpadli w objęcia śmierci. Rzuciła się im na ratunek!",Groza w Gdańsku. Po gwałtownej burzy dzwony kościoła biły całą noc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-o-kosciele-katolickim-wyniki/nhrcp1r,Tragiczny sondaż dla Kościoła. Tak źle nie było od lat,"Najnowszy sondaż CBOS nie pozostawia wątpliwości! Opinie Polaków o Kościele katolickim są coraz gorsze. Opublikowane badania wskazują, że Polacy tak źle nie myśleli o Kościele od niemal 25 lat. Co jest tego przyczyną?","Najnowszy sondaż CBOS nie pozostawia wątpliwości! Opinie Polaków o Kościele katolickim są coraz gorsze. Opublikowane badania wskazują, że Polacy tak źle nie myśleli o Kościele od niemal 25 lat. Co jest tego przyczyną? Według sondażu CBOS-u „w ciągu ostatnich dwóch miesięcy opinie o działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie się pogorszyły i są najsłabsze od 1995 r.”. Obecnie  działalność Kościoła pozytywnie ocenia niespełna połowa Polaków (48 proc.), natomiast dwie piąte (40 proc.) wypowiada się o niej z dezaprobatą. Jak informuje CBOS, od marca br. ilość pozytywnych opinii o Kościele rzymskokatolickim spadła o 9 punktów procentowych, natomiast liczba głosów dezaprobaty wzrosła w analogicznym okresie o 8 punktów procentowych.  Zdaniem autorów badania zmiana ta ma prawdopodobnie związek z opublikowanym w pierwszej połowie maja filmem dokumentalnym Tomasza i Marka Sekielskich, poruszającym problem wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży. Wysoka ocena działalności Kościoła rzymskokatolickiego, sięgająca wśród Polaków pod koniec 1989 r. niemal 90 proc. na początku lat 90-tych gwałtownie spadła, w 1993 nawet poniżej 40 proc. W 1995 r. Kościół oceniało pozytywnie mniej niż 50 proc. Polaków. Od tego czasu, aż do teraz, odsetek rodaków oceniających Kościół negatywnie nie spadł nigdy poniżej 50 proc Negatywne oceny działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie przeważają nad pozytywnymi wśród badanych nieuczestniczących w praktykach religijnych lub robiących to sporadycznie, deklarujących lewicowe lub centrowe poglądy polityczne, najlepiej wykształconych, uzyskujących najwyższe dochody per capita, mających od 25 do 34 lat oraz mieszkańców średnich i największych miast. Według CBOS działalność Kościoła najczęściej krytykują zwolennicy Wiosny i PO. Chwali ją natomiast zdecydowana większość zwolenników rządzącego ugrupowania. Opinie sympatyków PSL i Kukiz'15 są w tej sprawie podzielone. Sondaż CBOS pod nazwą „Aktualne problemy i wydarzenia” przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 16–23 maja 2019 r. na liczącej 1138 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Polacy źle oceniają działalność Kościoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sprawa-szymona-z-chodziezy-kuria-nie-chce-przekazac-prokuraturze-materialow/dqw6zg5,Abp. Gądecki nie chce przekazać prokuraturze materiałów w sprawie gwałtów na ministrancie,"Poznańska kuria nie zgodziła się na ujawnienie prokuraturze dokumentów w sprawie ks. Krzysztofa, który został wydalony ze stanu kapłańskiego w związku ze sprawą wykorzystywania seksualnego ministranta Szymona z Chodzieży. Przedstawiciele jednostki, której przewodniczy abp. Stanisław Gądecki zasłaniają się tajemnicą zawodową.","Poznańska kuria nie zgodziła się na ujawnienie prokuraturze dokumentów w sprawie ks. Krzysztofa, który został wydalony ze stanu kapłańskiego w związku ze sprawą wykorzystywania seksualnego ministranta Szymona z Chodzieży. Przedstawiciele jednostki, której przewodniczy abp. Stanisław Gądecki zasłaniają się tajemnicą zawodową. Historię Szymona - nastolatka rodziny dotkniętej problemem alkoholowym opisał ""Głos Wielkopolski"". Chłopak miał być upijany i wykorzystywany seksualnie przez księdza Krzysztofa w latach 2001-2013. Po nagłośnieniu sprawy, w 2016 roku ks. Krzysztof opuścił swoją ostatnią parafię (oficjalnie z powodów zdrowotnych), a niedługo potem w Watykanie zapadła decyzja o wydaleniu go z kapłaństwa.  Śledczy z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu chcieli poznać szczegóły tego postępowania kanonicznego, które mogą być istotne dla śledztwa w sprawie skrzywdzonego ministranta. Mogą też pomóc w podjęciu decyzji o postawieniu księdzu zarzutów. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"", duchowny miał przyznać się do molestowania ministranta. Kuria nie chce jednak współpracować z prokuraturą i odmawia przekazania materiałów z postępowania zasłaniając się tajemnicą zawodową. - Prokurator w grudniu ubiegłego roku zwolnił abpa Stanisława Gądeckiego oraz inne osoby z kurii z tajemnicy zawodowej, ale strona kościelna się zażaliła – tłumaczy prokurator Michał Smętkowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Poznaniu w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". Zażalenie zostanie rozpatrzone przez sąd w Chodzieży 10 czerwca. Postawa abp. Stanisława Gądeckiego, który po filmie ""Tylko nie mów nikomu"" przepraszał ofiary pedofilii w kościele, zaskoczyła ministranta Szymona, który czeka na wynik prokuratorskiego śledztwa. - Kościół już dawno mógł pokazać materiały ws. księdza Krzysztofa. Tym bardziej, że jak słyszałem, wyrzucili go z kapłaństwa. Ale Kościół, z niejasnych dla mnie względów, przeciąga sprawę. Jakby Kościół się bał, że jeszcze coś wyjdzie na jaw. Ponadto do dziś nikt mnie nie przeprosił, a Kościół nie interesuje się moim losem – mówi były ministrant w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". Popiełuszko o spotkaniach z Glempem mówił: „Gorsze niż z SB”. Ponoć po nich płakał",Abp. Gądecki nie chce przekazać prokuraturze materiałów w sprawie gwałtów na ministrancie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/koncert-dla-notre-dame-z-paryza-w-katedrze-w-lodzi/6ymbyhn,Koncert dla Notre Dame z Paryża w katedrze w Łodzi,"Koncert dla Notre Dame z Paryża w katedrze w Łodzi. Wielki koncert dla Naszej Pani. W Łodzi, w rocznicę pożaru łódzkiej katedry (1971) zabrzmiały Nieszpory Ludźmierskie, których wysłuchało około tysiąca gości. Wśród nich był ksiądz ks. Patrick Chauvet, rektor Notre-Dame w Paryżu.","Koncert dla Notre Dame z Paryża w katedrze w Łodzi. Wielki koncert dla Naszej Pani. W Łodzi, w rocznicę pożaru łódzkiej katedry (1971) zabrzmiały Nieszpory Ludźmierskie, których wysłuchało około tysiąca gości. Wśród nich był ksiądz ks. Patrick Chauvet, rektor Notre-Dame w Paryżu. Koncert dla Notre Dame z Paryża odbył się w katedrze w Łodzi. Na zaproszenie arcybiskupa Grzegorza Rysia przyjechał do Łodzi rektor paryskiej katedry ksiądz Patrick Chauvet. – Stanąłem w drzwiach katedry i zobaczyłem zniszczoną nawę. Ale moje spojrzenie przykuł krzyż chwalebny przy prezbiterium i figura Matki Bożej promieniejąca, otoczona resztkami sklepienia. Matka Jezusa tam była. Maria obroniła skarbiec katedry, wszystkie dzieła sztuki – mówił  ks. Patrick Chauvet. Wśród ocalonych skarbów była ikona z Jasnej Góry, korona cierniowa, tunika św. Ludwika. – Udało się nam uchronić naszego Pana w Eucharystii - mówił  ks. Patrick Chauvet, rektor katedry Notre Dame. Przyjechał do Łodzi na specjalny koncert - akurat w rocznicę spalenia łódzkiej katedry w 1971 roku. Ks. Chauvet mówił, że od trzech tygodni jest przygnieciony, zmęczony tym co się stało. W ciągu tych tygodni trzeba było przede wszystkim umocnić budynek, by był stabilny - bo naruszył go ogień, temperatura w środku wynosiła 800 stopni, zlanie wodą. Pracownicy uwijali się w pocie czoła, by zachować to, co zostało. Jak ma być odbudowany budynek? W swoim kształcie, na konstrukcji, która pozostanie bez zmian. Jest dyskusja na temat wieży - ma ona na pewno nie przypominać wieży Eiffla i nie migotać, nie błyszczeć. - Codziennie staję sam na dziedzińcu i kontempluję katedrę, która mogła się cała zapaść, gdyby strażacy nie powstrzymali ognia... Wystarczyło 20 minut i przestałaby istnieć. W wielki poniedziałek w moim sercu zadawałem Panu pytanie „dlaczego” ale nie otrzymałem odpowiedzi. Otrzymałem ją później. Katedra pozostaje katedrą. I powinna żyć - nawet podczas prac renowacyjnych. Dlatego też będziemy obecni na dziedzińcu przed katedrą by głosić dobroć Boga. Mogę was zapewnić, że kaplica niedawno poświęcona została nietknięta, jak i relikwie Jana Pawła II - są teraz przechowywane w muzeum w Luwrze - mówił rektor katedry. – Paryżanie, Francuzi okazali swoje przywiązanie do Pięknej Pani. Mam nadzieję, że Maryja obudzi nasz kraj, który jest przecież pierworodną córą Kościoła. Świat, w tym także Polska, świadczy także o swoim przywiązaniu do Notre Dame i do Kościoła – słowa księdza Chauvet cytuje Archidiecezja Łódzka na swoim profilu na twitterze: Podczas koncertu do puszek zbierano pieniądze na rzecz odbudowy Notre Dame. Ale czy chodzi o wielką kwotę przy pieniądzach płynących z całego świata?  Arcybiskup Grzegorz Ryś, pomysłodawca koncertu, mówił, że był pytany o cel zbiórki i o to, czy nie boi się, że z Notre Dame powstanie muzeum, a nie święte miejsce. - Czy nie wydaje się wam, że zadanie, które przed nami stoi, nie dotyczy tylko odbudowy katedry Notre Dame? - pytał abp. Ryś. - Ile rzeczy, spraw postaw, wartości mamy do odbudowania w sobie - każde z nas osobiście i my jako kościół? I właśnie dlatego jest ten koncert i właśnie dlatego jest ta zbiórka. Powiedział też, że we fragmencie Nieszporów Ludźmierskich wybrzmiały ważne słowa „Badałeś nas ogniem nie nadaremnie! Czy lichy ja kruszec, czy srebro jest we mnie?” – Myślę, że rzeczywiście wszyscy byliśmy badani tym ogniem, którym płonęła katedra Notre Dame i dalej jesteśmy badani tym ogniem. Bardzo ważne, by się nie okazało, że w nas jest lichy kruszec, ale, że jest w nas srebro, że jest w nas trwałość naszych dobrych pragnień: pokoju, miłości, ofiarności. Że one nam się okażą twarde jak srebro, a nie jak jakiś lichy kruszec. Ten wieczór taki przepiękny, okaże się o wiele piękniejszy, jak będzie trwały! – dodał abp Ryś.",Ksiądz Patrick Chauvet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ostre-slowa-kard-stanislawa-dziwisza-na-wawelu-o-swieckosci-panstwa/vjxnvq7,Ostre słowa kard. Dziwisza na Wawelu. Mówi o świeckości państwa,"- Pojawiające się postulaty radykalnej świeckości państwa i separacji Kościoła od państwa w naszym kraju są nieporozumieniem – stwierdził kardynał Stanisław Dziwisz podczas mszy świętej w katedrze na Wawelu z okazji dnia św. Stanisława - patrona Polski. Stwierdził też, że przedstawiciele kościoła nie powinni ulegać wpływom władzy.","- Pojawiające się postulaty radykalnej świeckości państwa i separacji Kościoła od państwa w naszym kraju są nieporozumieniem – stwierdził kardynał Stanisław Dziwisz podczas mszy świętej w katedrze na Wawelu z okazji dnia św. Stanisława - patrona Polski. Stwierdził też, że przedstawiciele kościoła nie powinni ulegać wpływom władzy. Podczas nabożeństwa na Wawelu kardynał Stanisław Dziwisz nawiązał do historii św. Stanisława ze Szczepanowa, który został zamordowany po tym, jak skonfliktował się z królem Bolesławem Śmiałym.  – Próby podporządkowania Kościoła i jego pasterzy sprawującym władzę nie są czymś nowym, o czym nas przekonuje historia. Jednakże Kościół i jego pasterze wtedy najlepiej służą narodowi, gdy przemawiają w imieniu Ewangelii, nie ulegając koniunkturalnie wpływom władzy – stwierdził kard. Stanisław Dziwisz. Jak podkreślił były metropolita krakowski, ""święty biskup Stanisław wskazał nam, że nie tędy droga"". – Drogą jest zdrowa autonomia państwa i Kościoła, a jednocześnie życzliwa współpraca tych dwóch rzeczywistości, bo służą temu samemu człowiekowi. To wszystko zapisane jest w obecnej Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, a jednocześnie w konkordacie zawartym przez Polskę ze Stolicą Apostolską w czasie pontyfikatu Jana Pawła II – mówił kard. Dziwisz. Dawny bliski współpracownik Jana Pawła II zaznaczył też, że ""pojawiające się postulaty radykalnej świeckości państwa i separacji Kościoła od państwa w naszym kraju są nieporozumieniem. Chrońmy wspólne dobro Polski wspólnymi siłami. Łączmy, a nie dzielmy Polaków"" –  apelował były metropolita krakowski. Niewykluczone, że słowa kard. Stanisława Dziwisza były nawiązaniem do inicjatywy środowisk lewicowych, w ramach której przedstawiciele m.in. SLD, Partii Razem i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet rozpoczęli zbiórkę podpisów pod projektem ustawy zakładającym m.in. wprowadzenie obowiązku informowania przez Kościoły o uzyskanych przychodach, a także likwidację preferencji przy zakupie ziemi od Skarbu Państwa.",Ostre słowa kard. Stanisława Dziwisza na Wawelu o świeckości państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/proboszcz-ze-stanowic-o-lgbt-to-nie-nasi-bracia/q591wpf,"Szokujące słowa księdza. ""To nie nasi bracia! To banda z gołą d***""","Kontrowersyjny proboszcz ze Stanowic na Dolnym Śląsku był już w przeszłości upominany przez Diecezję Świdnicką za słowa, którymi szafuje w mediach społecznościowych. Nie przyniosło to jednak efektu. Wręcz przeciwnie! Ks. Sławomir Marek zaostrzył retorykę. ""Członkowie LGBT nie są wcale naszymi braćmi i siostrami. Są wrogami"" – pisze na Twitterze duchowny.","Kontrowersyjny proboszcz ze Stanowic na Dolnym Śląsku był już w przeszłości upominany przez Diecezję Świdnicką za słowa, którymi szafuje w mediach społecznościowych. Nie przyniosło to jednak efektu. Wręcz przeciwnie! Ks. Sławomir Marek zaostrzył retorykę. ""Członkowie LGBT nie są wcale naszymi braćmi i siostrami. Są wrogami"" – pisze na Twitterze duchowny. Ksiądz Sławomir Marek jest proboszczem parafii pw. Najświętszego Serca Jezusowego w Stanowicach pod Strzegomiem na Dolnym Śląsku. Prowadzi też bardzo aktywne konto na Twitterze. Na jego profilu aż roi się od wpisów skrajnie przeciwnych ruchowi LGBT i paradom równości. I nie tylko! W maju pomiędzy zdjęciami m.in. z pielgrzymki z wiernymi na górę św. Anny w Strzegomiu, ks. Marek komentował premierę filmu „Nie mów nikomu” o pedofilii w polskim kościele. Twierdził, że autor wyprodukował go tylko dla pieniędzy, więc jest nierzetelny. Szydził także z osób duchownych, którzy opowiadali się za ukaraniem winnych, a krytykujących kościół wyzywał od potencjalnych prostytutek i głupców. ""W związku z publikacją tweetów Księdza Sławomira Marka, w tym tweeta z dnia 13 maja 2019 r. nt. prostytucji, Świdnicka Kuria Biskupia oświadcza, iż Ksiądz Proboszcz Parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Stanowicach po rozmowie z Księdzem Biskupem Ignacym Decem, Biskupem Świdnickim, przeprasza wszystkich, którzy mieli prawo poczuć się tymi wypowiedziami urażeni. Równocześnie Ksiądz Proboszcz zaświadcza, że w przyszłości będzie kierował się właściwym taktem wypowiedzi, tak aby nie generować kolejnych niepożądanych emocji"" – oświadczyła wtedy Diecezja Świdnicka. Najwyraźniej jednak obietnica nie była niczym poza pustymi słowami. Po sobotnim Marszu Równości w Białymstoku, podczas którego narodowcy atakowali i obrażali uczestników, zaczął zamieszczać jeszcze gorsze wpisy: ""W czasach kiedy nikt nie słyszał o LGBT a Mama była Mamą i Tato Tatą na ped**ów mówiło się Arek, Marcin, Krzysiek czy jak tam mieli na imię i nikt im żadnych praw nie odmawiał... na raz jakaś banda LGBT odkryła, że znieważanie katolików i chodzenie z gołą d. po ulicy to ""prawo"""" – napisał ks. Sławomir Marek (pisownia oryginalna, za wyjątkiem niecenzuralnego słowa). A godzinę później dodał: ""Nie zgodzę się z ekscelencją ks. abp. Gądeckim i rzecznikiem episkopatu. Członkowie LGBT nie są wcale naszymi braćmi i siostrami. Są wrogami szerzącymi antykulturę i trzeba się przed nimi bronić. Naszymi braćmi i siostrami są osoby dotknięte homoseksualizmem ale to inna historia."" Co na to Diecezja Świdnicka? Poprosiliśmy o komentarz. Opublikujemy go niezwłocznie po otrzymaniu. To miała być powtórka sprawy Kristiny? 8-latka ""stanęła na drodze miłości""",LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jestem-wdzieczny-abp-jedraszewskiemu/7rv38br,Kaczyński: Jestem wdzięczny abp. Jędraszewskiemu,"Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa!","Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa! Jarosław Kaczyński uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym w Stalowej Woli (Podkarpackie). To w jego trakcie nawiązał do wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego i wyraził wdzięczność za jego słowa o ""tęczowej zarazie"". - Są dzisiaj w naszym kraju tacy, którzy chcą się wedrzeć do naszych rodzin, do naszych szkół, do naszego życia, którzy chcą odebrać nam naszą kulturę, naszą wolność - ocenił Kaczyński. Wyjaśnił, że chodzi mu o tych, którzy ""atakują nasze świętości, atakują Kościół"" i ""chcą, aby to, co dla Polaków jest normalnością, zostało podważone"".  - Żeby zwykłe pójście w niedzielę do kościoła było problem. Bo może się zdarzy awantura, bo może będzie kolejny atak. (...) To trzeba odeprzeć - oświadczył prezes PiS. Dodał, że on sam, ale też wielu innych zebranych w Stalowej Woli, jest wdzięcznych abp. Markowi Jędraszewskiemu ""za to, że w słowach zdecydowanych, jednoznacznych, ujął ten problem"". - To jest dzisiaj wielki problem dla Polski - ocenił.  Kaczyński mówił też, że trzeba żyć ""w wolności"" i "" nie podlegać temu wszystkiemu, co dzieje się zachód od naszych granic, gdzie wolność jest likwidowana, gdzie ludzie są już karani nie tylko przez tzw. hejt, ale też są karani poprzez represje administracyjne, czy sądowe, za to, że mówią, to co myślą"". - Żeby to nie przyszło do naszego kraju, Polska musi być wyspą wolności, naszej wolności, polskiej wolności. A polska wolność, to jest właśnie to prawo do tego, aby nasze świętości były szanowane, byśmy mogli żyć, tak jak chcemy - powiedział prezes PiS.  - W centrum tego wszystkiego jest rodzina. I tej rodziny, normalnej, polskiej rodziny (...) musimy bronić. Jej właśnie broni ks. arcybiskup (Marek Jędraszewski - przyp. red. PAP). Chcę powiedzieć: ""jesteśmy tobie ekscelencjo, najdostojniejszy arcybiskupie, głęboko wdzięczni, z serca wdzięczni"". I ja osobiście to mówię, bo jestem wdzięczny - podkreślił Kaczyński. Lider PiS podkreślił, że jego ugrupowanie nie pozwoli na to, aby polska rodzina została rozbita, a polskie dzieci były - jak mówił - ""od przedszkola już demoralizowane i seksualizowane, aby im zabierano dzieciństwo"".  - Nie pozwolimy na narkotyki, nie pozwolimy na to, aby nasza ojczyzna stała się czymś, co po jakimś czasie będzie przypominało grupę ludzi, którzy nie wiedzą, co czynią - mówił. - Obronimy Polskę, ale obronimy ją wtedy, jeżeli podejmiemy w październiku, 13 października tego roku odpowiednie decyzje - powiedział prezes PiS. Zaapelował przy tym do wszystkich Polaków o wsparcie dla tych, którzy Polskę rozwijają i bronią - jak mówił - ""polskiej wolności, polskiego obyczaju, polskiej tradycji i naszej religii"". Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Kontrowersyjna wypowiedź padła 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie. Metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. - Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa - powiedział. Abp Jędraszewski jest krytykowany m.in. przez aktywistów LGBT, ale także ludzi działających w kościele - w tym księży i zakonników. Lider Wiosny Robert Biedroń w liście do papieża Franciszka nawiązał do słów abpa Jędraszewskiego i poprosił go o ""reakcję, która zmieni nie najlepsze dzisiaj oblicze polskiego Kościoła"". Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do krakowskiej prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Jego słowa Nie spodobały się także Polakom. Wedle sondażu Kantar dla ""Faktów” TVN i TVN24 ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego.  Wyrazy solidarności z arcybiskupem wyraziły z kolei środowiska katolickie, m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki i prymas Czech kard. Dominik Duka, środowiska prawicowe i Światowy Związek Żołnierzy AK. Hierarsze za jego ""odważne i prawdziwe słowa"" podziękował również szef Solidarności Piotr Duda. (Źródło: PAP) Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa",Jarosław Kaczyński w Stalowej Woli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-stanislaw-gadecki-uderza-w-donalda-tuska-mowi-o-upolitycznieniu-uniwersytetu/c20b8s0,Arcybiskup uderza w Tuska?,"Uniwersytet potrzebuje bezwzględnej apolityczności, braku wpływu ze strony woli partyjnej i przymusu światopoglądowego – mówił abp Stanisław Gądecki podczas mszy na 100-lecie Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. W swojej homilii nie odniósł się wprost do wystapień Donalda Tuska na poznańskiej uczelni, ale wyraźnie podkreślił, że na uniwersytecie nie powinny mieć miejsca manifestacje polityczne. Przypadek?","Uniwersytet potrzebuje bezwzględnej apolityczności, braku wpływu ze strony woli partyjnej i przymusu światopoglądowego – mówił abp Stanisław Gądecki podczas mszy na 100-lecie Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. W swojej homilii nie odniósł się wprost do wystapień Donalda Tuska na poznańskiej uczelni, ale wyraźnie podkreślił, że na uniwersytecie nie powinny mieć miejsca manifestacje polityczne. Przypadek? We wtorek przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wziął udział udział w uroczystościach związanych ze 100-leciem Uniwersytetu Poznańskiego. – Europa będzie Europą taką, jaką ją wybraliśmy i Polska będzie wolnościową demokracją, taką, o jaką walczyliśmy póki nikt nie będzie nikogo straszył, prześladował, więził za przekonania, ekspresję myśli czy artystyczną wrażliwość – mówił. Skomentował także zatrzymanie Elżbiety Podleśnej pod zarzutem znieważenia uczuć religijnych przez rozklejenie w Płocku wizerunku Maryi i Dzieciątka z aureolami w kolorach tęczy. – Nie mieści mi się to w głowie – zaznaczył Tusk.  Dzień później, na tym samym uniwersytecie, abp Stanisław Gądecki zwrócił uwagę na upolitycznienie uczelni.  – Polityka powinna istnieć na uniwersytecie wyłącznie jako przedmiot badań. Uniwersytet potrzebuje bezwzględnej apolityczności, braku wpływu ze strony woli partyjnej i przymusu światopoglądowego – mówił duchowny w trakcie mszy św., inaugurującej główne obchody 100-lecia Uniwersytetu Poznańskiego. Jak tłumaczył, „dzisiaj niestety upolitycznienie uniwersytetu stało się faktem, a racje polityczne nieraz tryumfują nawet nad wartościami naukowymi. Różne nauki w różnym stopniu odczuły tę dominację. Najłatwiej obroniły się nauki ścisłe i techniczne, najtrudniej te, które nawet w swojej zbiorowej nazwie zostały napiętnowane znamieniem ideologii”. Dodał, że „uniwersytet nie powinien być terenem działań jakiejkolwiek partii politycznej ani siedzibą partii politycznej bądź jej agend. Członkowie społeczności akademickiej mogą być oczywiście członkami tej czy innej partii, lecz partie te – w swojej zinstytucjonalizowanej postaci – nie mogą ingerować w życie uniwersyteckie”. – Gdy na uniwersytecie rozpoczyna się walka polityczna, szkodę ponosi cały uniwersytet. Uniwersytet pod pewnym względem jest podobny do Kościoła; stanowi on część narodu, ale dąży do urzeczywistnienia tego, co ponadnarodowe. Stąd też – ze względu na swoją duchowość – uniwersytet nie powinien np. zajmować stanowiska w sporach między narodami. Zadaniem pracowników uniwersytetu nie jest organizowanie manifestacji politycznych, zwłaszcza zaś partyjno-politycznych – zaznaczył hierarcha. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie” Tusk przemawiając nie mówił o PiS. Za to wspomniał o... Wehrmachcie",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ojciec-dawidka-przed-smiercia-byl-w-kosciele-poszlismy-tam-z-kamera/z5bzzhx,Ojciec Dawidka przed śmiercią był w kościele? Poszliśmy tam z kamerą,"Cała Polska żyje losem 5-letniego Dawidka Żukowskiego. Chłopiec zaginął w środę 10 lipca. Tego dnia około 17 jego ojciec Paweł Ż. odebrał go od dziadków w Grodzisku Mazowieckim i miał odwieźć do matki. Kilka godzin później 32-latek targnął się na swoje życie, rzucając się pod pociąg. Około północy mama Dawida zgłosiła zaginięcie syna. Mija kolejna doba poszukiwań dziecka, pojawiają się też nowe poszlaki. Takie jak te, prowadzące pod Parafię Przemienienia Pańskiego w Grodzisku Mazowieckim. W miejsce gdzie kilka godzin po tragicznej śmierci ojca Dawida, policja znalazła jego samochód.","Cała Polska żyje losem 5-letniego Dawidka Żukowskiego. Chłopiec zaginął w środę 10 lipca. Tego dnia około 17 jego ojciec Paweł Ż. odebrał go od dziadków w Grodzisku Mazowieckim i miał odwieźć do matki. Kilka godzin później 32-latek targnął się na swoje życie, rzucając się pod pociąg. Około północy mama Dawida zgłosiła zaginięcie syna. Mija kolejna doba poszukiwań dziecka, pojawiają się też nowe poszlaki. Takie jak te, prowadzące pod Parafię Przemienienia Pańskiego w Grodzisku Mazowieckim. W miejsce gdzie kilka godzin po tragicznej śmierci ojca Dawida, policja znalazła jego samochód.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/swidnica-ksieza-wezwali-mundurowych-do-starszej-kobiety/hwdw9es,Księża znowu wezwali mundurowych. Tym razem do starszej kobiety,"Wiele osób oburzyła informacja o zatrzymaniu, a następnie wezwaniu przez księży z Bełchatowa policji do małoletniego, który nie połknął hostii. Teraz okazuje się, że kolejni księża musieli skorzystać z pomocy służb mundurowych. Tym razem w Świdnicy (woj. dolnośląskie), gdzie wezwano straż miejską, do bezdomnej, która nie chciała opuścić kościoła.","Wiele osób oburzyła informacja o zatrzymaniu, a następnie wezwaniu przez księży z Bełchatowa policji do małoletniego, który nie połknął hostii. Teraz okazuje się, że kolejni księża musieli skorzystać z pomocy służb mundurowych. Tym razem w Świdnicy (woj. dolnośląskie), gdzie wezwano straż miejską, do bezdomnej, która nie chciała opuścić kościoła. O niecodziennej interwencji informują strażnicy miejscy ze Świdnicy, których wezwano do Katedry św. Stanisława i św. Wacława. Jak informują strażnicy, 25 października o godzinie 6.45 skontaktowała się z nimi obsługa wspomnianej katedry. - Zgłoszenie dotyczyło starszej kobiety, która wtargnęła tuż przed mszą do zakrystii i zażądała aby udzielono jej pomocy, gdyż jest osoba bezdomną i Kościół powinien się nią zaopiekować. Osoba ta nie chciała opuścić pomieszczenia zakrystii - relacjonują świdniccy strażnicy. Sprawę błyskawicznie rozwiązali strażnicy, którzy zawieźli kobietę do placówki, w której udzielono jej stosownej pomocy. - Skierowani na miejsce strażnicy szybko doszli do porozumienia z tą osobą. Kobietę przewieziono do Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej i przekazano pracownikom socjalnym - informują strażnicy ze Świdnicy. Wstrząsający reportaż TVN24: abp. Głódź miał poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi",Księża znowu wezwali mundurowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-ksiadz-podszywal-sie-pod-biskupa-i-grozil-innym/2bbxqe7,Ksiądz podszywał się pod biskupa i groził innym,"Dwóch mężczyzn, podszywając się pod biskupa i kanclerza diecezji opolskiej, mili grozić i obrażać osoby związane z kościołem. Policjanci z Opola ustalili już ich tożsamość. Jak się okazało, jednym z podejrzanych jest... ksiądz Rafał C., który został wcześniej suspendowany przez biskupa Andrzeja Czaję.","Dwóch mężczyzn, podszywając się pod biskupa i kanclerza diecezji opolskiej, mili grozić i obrażać osoby związane z kościołem. Policjanci z Opola ustalili już ich tożsamość. Jak się okazało, jednym z podejrzanych jest... ksiądz Rafał C., który został wcześniej suspendowany przez biskupa Andrzeja Czaję. - Według ustaleń śledztwa, sprawcami obydwu czynów, czyli kradzieży tożsamości księdza biskupa i kanclerza opolskiej kurii, jak i gróźb kierowanych pod adresem pracownika lub pracowników kurii, byli dwaj mężczyźni - 49-letni Rafał C. i 34-letni Rafał S. Obydwu przedstawiono już zarzuty podszywania się pod biskupa i kanclerza oraz o groźby karalne. Żaden z podejrzanych nie przyznał się do winy - poinformował z Stanisław Bar Prokuratury Okręgowej w Opolu. Wszystko zaczęło się latem tego roku, gdy pracownicy opolskiej kurii zaczęli dostawać drogą elektroniczną groźby karalne. Według nieoficjalnych informacji, wśród pokrzywdzonych jest także opolski biskup. Gdy sprawą zajęła się policja, groźby karalne połączono z mailami i sms-ami, które od grudnia 2018 do sierpnia 2019 otrzymywały osoby związane z kościołem wspierające w różny sposób księdza Rafała S. One także zawierały różnego rodzaju groźby, jednak jak wynikało z podpisów, ich autorami miał być opolski biskup i kanclerz kurii. Zdaniem śledczych, podłożem przestępstwa mogła być próba zemsty ze strony księdza na swoich przełożonych. W ocenie prokuratury, działając wspólnie i w porozumieniu, Rafał C. i Rafał S. wysyłając do różnych osób maile i sms-y z groźbami podpisywane rzekomo przez biskupa i kanclerza, prawdopodobnie chcieli w ten sposób oczernić biskupa w oczach osób, u których Rafał C. szukał wsparcia i możliwości prowadzenia działalności duszpasterskiej. Za zarzucane czyny obydwu podejrzanym grozi do trzech lat więzienia. Ksiądz Rafał C. był proboszczem jednej z parafii należących do diecezji opolskiej. Kiedy do opolskiego biskupa dotarły informacje o możliwych nieprawidłowościach w prowadzeniu finansów parafii, Rafał C. otrzymał nakaz zamieszkania w Domu Diecezjalnym w Opolu. Ksiądz nie podporządkował się nakazowi, za co decyzją biskupa z czerwca 2019 roku został ukarany suspensą, czyli zakazem pełnienia jakichkolwiek czynności kapłańskich.",Skandal na Opolszczyźnie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-korcz-jest-w-ciazy-kiedy-urodzi/5cgj84t,Córka znanej aktorki w ciąży. Urodzi przed trzydziestką,"Anna Korcz córka znanej z serialu ""Na Wspólnej"" Anny Korcz zostanie matką. Przyszła mama radosną nowiną pochwaliła się za pomocą mediów społecznościowych. Z zamieszczonego zdjęcia, na którym pozuje z małżonkiem, widać, że brzuch ciążowy jest już spory. Kiedy rozwiązanie?","Anna Korcz córka znanej z serialu ""Na Wspólnej"" Anny Korcz zostanie matką. Przyszła mama radosną nowiną pochwaliła się za pomocą mediów społecznościowych. Z zamieszczonego zdjęcia, na którym pozuje z małżonkiem, widać, że brzuch ciążowy jest już spory. Kiedy rozwiązanie? Anna Korcz znana z serialu ""Na Wspólnej"" doczekała się trójki dzieci. Dwóch córek: Anny i Katarzyny, których ojcem jest Robert Korcz, pierwszy mąż aktorki. Para pobrała się w 1989 roku, a rozwiodła w 2013 roku. Następnie aktorka związała się z Pawłem Pigoniem. Owocem tego związku jest syn Jan. Zdaje się, że Anna jest najbardziej znanym z dzieci aktorki. Anna Korcz w lipcu ubiegłego roku wyszła za mąż. W kościele pod wezwaniem świętego Stanisława Kostki w Warszawie, poślubiła swojego wieloletniego partnera Piotra Kalitowskiego. Przyjęcie weselne odbyło się w domu weselnym Zacisze, które należy do Anny Korcz. Wśród gości znalazło się sporo gwiazd. W tym ważnym dla państwa młodych dniu towarzyszyli im m.in.: Anna i Robert Lewandowscy, Zofia Zborowska czy Marcelina Zawadzka. ZOBACZ TUTAJ. Wówczas pojawiły się też pierwsze doniesienia o tym, że córka aktorki jest w ciąży. A to wszystko przez słowa gwiazdy ""Na Wspólnej"". Anna Korcz była bardzo podekscytowana ślubem córki, co wyraziła w sieci, a z jej nagrania można było wnioskować, że cieszy się także z tego, że młodzi szybko chcą mieć potomstwo. ""Dzisiaj zostanę teściową, już niedługo – babcią. Dzisiaj wydaję córkę za mąż, Anusię"" - powiedziała w swoim nagraniu. Teraz już nie ma wątpliwości. 29-letnia Anna Korcz za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformowała, że jest w ciąży. Na jej Instagramie znalazło się zdjęcie z ciążowym, sporym już, brzuchem. ""...a przed 30 urodzę dziecko. Tak łatwo powiedzieć a życie samo pisze scenariusze. Moje 29 urodziny spędzamy w Trójkę, więc plan się powiedzie. Trochę sobie to wszystko tak zaplanowaliśmy i wymarzyliśmy"" - napisała. ""Nie da się pokochać cudzych dzieci"". Wyznanie Anny Korcz podzieliło internautów",Anna Korcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-adam-anuszkiewicz-nagral-piosenke-w-rekacji-na-film-sekielskiego/mhwpm8l,Ksiądz nagrał piosenkę w reakcji na film Sekielskiego. Przesadził?,"Dokumentujący przypadki pedofilii w Kościele film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" odbił się szerokim echem w całej Polsce. Głos w tej sprawie zabrał również ks. Adam Anuszkiewicz, znany szerzej jako ""rapujący ksiądz"". Duchowny zaśpiewał, jak ocenia całą sytuację, broniąc jednocześnie instytucji Kościoła.","Dokumentujący przypadki pedofilii w Kościele film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" odbił się szerokim echem w całej Polsce. Głos w tej sprawie zabrał również ks. Adam Anuszkiewicz, znany szerzej jako ""rapujący ksiądz"". Duchowny zaśpiewał, jak ocenia całą sytuację, broniąc jednocześnie instytucji Kościoła. - Tylko nie mów nikomu o Kościele nic dobrego, bo nie będziesz miał z tego fejmu kolego - rozpoczyna swój utwór ks. Adam Anuszkiewicz. Nieprzypadkowo zatytułowany jest on ""Tylko Nie Mów Nikomu"". Wskazuje to jednoznacznie, co skłoniło duchownego do jego nagrania. Duchowny mocno uderza w media, śpiewając, że jest w nich ""tyle papki, że nie idzie strawić"", a przecież - jak rapuje Anuszkiewicz - w życiu powinno chodzić o to by zostać zbawionym, nie zaś o zabawę. Przyznając, że księża czasami żyją wbrew bożemu prawu, Anuszkiewicz dodaje, że to właśnie Boga powinni się obawiać, a ""nie TVN-u"". Anuszkiewicz twierdzi, że modne są ataki na Kościół, a niektórzy chcą, by i w łonie Kościoła doszło do niszczących podziałów. Później ksiądz przedstawia kolejne swoje poglądy, nazywając aborcję ""morderstwem"" i podkreślając wagę rodzinnej miłości. I choć część słuchaczy odbiera utwór, jako obronę księży-pedofilów, będących częścią Kościoła, to Anuszkiewicz odcina się od tego. - PEDOFILÓW I INNYCH PRZESTĘPCÓW TRZEBA KARAĆ !!!... ale Kościoła chcę bronić, bo to moja Matka. Matkę się kocha. Nawet taką - czytamy (pisownia oryginalna) pod utworem. Całość dostępna jest w internecie.",Ksiądz nagrał piosenkę w rekacji na film Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niepokalanow-wojownicy-maryi-zlozyli-przysiege-miecza/c2pln34,Wojownicy Maryi gotowi do walki. Z mieczami w dłoni chcą bronić Kościoła,"Setki mężczyzn stłoczonych w świątyni, wielu z nich z mieczami w dłoni, deklaruje walkę z wrogami zbawienia i obronę Kościoła Katolickiego. Wszystko to rozgrywa się w Niepokalanowie, ledwie 42 kilometry od Warszawy. Nie, to nie plan zdjęciowy filmu historycznego, lecz spotkanie Wojowników Maryi, podczas którego składano Przysięgę Miecza. Nagranie z uroczystości trafiło do internetu, wywołując burzę.","Setki mężczyzn stłoczonych w świątyni, wielu z nich z mieczami w dłoni, deklaruje walkę z wrogami zbawienia i obronę Kościoła Katolickiego. Wszystko to rozgrywa się w Niepokalanowie, ledwie 42 kilometry od Warszawy. Nie, to nie plan zdjęciowy filmu historycznego, lecz spotkanie Wojowników Maryi, podczas którego składano Przysięgę Miecza. Nagranie z uroczystości trafiło do internetu, wywołując burzę. Wojownicy Maryi to wspólnota, która od dawna budzi kontrowersje. Grupa zrzesza mężczyzn w wieku od 18 do 50 lat, którzy chcą walczyć w obronie Kościoła Katolickiego i wiary oraz stać na straży ojczyzny. Podczas uroczystości, z dumą prezentują na swej piersi koszulki, na których umieszono tarczę z podobizną Maryi i dwa skrzyżowane miecze. Ta stylistyka, słowa przysięgi i przebieg ceremonii, podczas której rzeczona przysięga jest składana, przerażają wiele osób. Bo choć Wojownicy Maryi podkreślają, że chcą pogłębiać wiarę, walcząc z szatanem i wszelkimi słabościami, to ""wojownicza otoczka"", przypomina bardziej przygotowania do wypraw krzyżowych, sugerując jednocześnie, że wspomniana obrona wiary, może być przeprowadzana z bronią w ręku. - Mając w ręku swój własny miecz, symbol Duchowej Walki z grzechem i z szatanem, przyrzekam być wiernym Jezusowi, aż do oddania całego swojego życia Jemu (...). Przyrzekam walczyć ze swoim grzechem i z głównymi moimi wadami i stawać się nieustraszonym w walce z szatanem i wrogami Zbawienia. Przyrzekam bronić Kościoła Katolickiego, najwyższych wartości życia chrześcijańskiego, małżeństwa i rodziny chrześcijańskiej. Przyrzekam stawać w obronie najsłabszych, szczególnie każdej kobiety, samotnej i wdowy i każdego dziecka. Przyrzekam być wiernym swojej ojczyźnie Polsce i stać nieugięcie na straży jej honoru - słyszymy w rocie recytowanej przez Wojowników Maryi, którą nagrano, a następnie opublikowano w internecie. W komentarzach pod filmem, który umieszczono na stronie Wydawnictwa Ojców Franciszkanów Niepokalanów, zawrzało. Ludzie komentowali i podawali film dalej. Niektórzy odnosili wrażenie, iż przenieśli się w czasie, a innym przypominały się ujęcia w filmów spod znaku krzyża i miecza. Wiele osób, było przerażonych tym, co ujrzało. - To już jest chore. Mocno wypaczone. Wręcz budzi trwogę. Niech taki debil z mieczem wypadnie na ulicę. Wykasuje wszystkich innowierców. Ale tak naprawdę nie jest to śmieszne. Przerażające - czytamy w jednym z komentarzy. - Fajnie, to kiedy zaczniecie rozniecać stosy? Wpadłabym, ale jako wykształcona kobieta mogę prędko znaleźć się po złej stronie ogniska - próbują obrócić to w żart inni.  Pojawiają się też głosy broniące Wojowników Maryi i pochwalające ich inicjatywę. - Oby Was było jak najwięcej. Niech Wam Bóg Błogosławi! - komentuje jedna z pań, a na niepochlebne posty stara się reagować osoba redagująca stronę. Zdaniem niektórych, działania administratora tylko zaogniają konflikt. Wszystko ze względu na linię obrony. - Widzimy tu wiele komentarzy Państwa przerażonych potencjalną agresją, jaką niesie Państwu skojarzenie z mieczem. A jakie Państwo mają zdanie na temat aborcji? - pyta administrator. To nie uspokaja zaniepokojonych, którzy pytają wprost: czy jesteśmy w stanie wojny, że potrzebujemy kolejnej grupy mężczyzn paradujących z mieczami w dłoniach? Maciej Musiał poparł Paradę Równości. Ktoś zapytał, dlaczego to robi. Co odpowiedział aktor? ",Wojownicy Maryi gotowi do walki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/arcybiskup-grzegorz-rys-otrzymal-medal-75-lecia-misji-jana-karskiego/0460p09,Abp Grzegorz Ryś uhonorowany medalem,"To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki.","To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki. Wyróżniono w ten sposób dotychczas kilka osób na świecie. Wśród nich jest papież Franciszek, prezydent Andrzej Duda, prezydent Donald Trump, kardynałowie Stanisław Dziwisz i Kazimierz Nycz oraz biskup Tadeusz Pieronek. Medal otrzymała także bazylika Świętego Krzyża w Warszawie, z którą Jan Karski związany był przed i w czasie wojny. Teraz dołączył do nich abp. Grzegorz Ryś. Metropolita łódzki – w ocenie Towarzystwa Jana Karskiego – dowiódł słowem i czynem, że dla braterstwa Żydów i chrześcijan nie ma alternatywy, a antysemityzm jest i na zawsze pozostanie grzechem wymagającym bezwzględnego potępienia.

Michał Fajbusiewicz, autor nie tylko kultowego programu kryminalnego 997, ale i filmu o polskim kurierze, w imieniu Towarzystwa Jana Karskiego, przeczytał uzasadnienie kapituły przyznającej medal. Przypomniał, że Karski jako młody oficer polski podziemnej i jej emisariusz mówił, że nie da się być prawdziwym katolikiem kiedy przyzwala się na zagładę narodu wybranego przez Boga. To on przekazał przywódcom zachodnich mocarstw prawdę o holokauście.

Medal 75-lecia misji Jana Karskiego został zaprojektowany przez artystę Janusza Kapustę z Nowego Jorku, a wybity przez medaliera Wiesława Kuleja z Częstochowy. Arcybiskupowi Rysiowi wręczała go Wiesława Kozielewska-Trzaska, bratanica i chrześnica Jana Karskiego. - Jestem nim zupełnie onieśmielony i to nie jest kokieteria. Medal należy się Kościołowi, bo robiąc cokolwiek dla dialogu chrześcijańsko-żydowskiego i też dla pamięci o Janie Karskim, nie robię nic innego, tylko to, czego kościół naucza. Kto słucha Kościoła nie może robić inaczej. Przyjmuję go w imieniu Kościoła i dziękuję wszystkim, którzy chcieli go złożyć w moje ręce - mówił abp. Grzegorz Ryś.

Łódzki Pasterz w homilii podkreślał, że Karskiemu nie wierzono, jak opowiadał o tym, co się dzieje z narodem żydowskim. Prosił wiernych o wrażliwość serca, o to, by nie oswajać się ze złem.",Abp. Grzegorz Ryś uhonorowany medalem 75-lecia misji Jana Karskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pomnik-kustosza-lichenia-eugeniusza-makulskiego-zostal-usuniety/sblgngl,Pomnik kustosza Lichenia został usunięty,"Pomnik, który miał upamiętniać księdza Eugeniusza Makulskiego, budowniczego największej w Polsce bazyliki w Licheniu usunięto po publikacji głośnej produkcji braci Sekielskich o pedofilii w Kościele. W połowie maja, po premierze filmu, pomnik został zasłonięty przez gospodarzy sanktuarium białym materiałem. Monument ma wrócić na miejsce po usunięciu postaci klęczącego ks. Makulskiego.","Pomnik, który miał upamiętniać księdza Eugeniusza Makulskiego, budowniczego największej w Polsce bazyliki w Licheniu usunięto po publikacji głośnej produkcji braci Sekielskich o pedofilii w Kościele. W połowie maja, po premierze filmu, pomnik został zasłonięty przez gospodarzy sanktuarium białym materiałem. Monument ma wrócić na miejsce po usunięciu postaci klęczącego ks. Makulskiego. Sprzed bazyliki w Licheniu Starym usunięty został pomnik Jana Pawła II, na którym znajdowała się też postać byłego kustosza sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej. Historia dotycząca kapłana została przedstawiona w filmie dokumentalnym ""Tylko nie mów nikomu"". Informację o usunięciu pomnika podała we wtorek TVP3 Poznań. Monument przedstawiał Jana Pawła II, który z rąk klęczącego kustosza sanktuarium ks. Eugeniusza Makulskiego otrzymuje makietę świątyni. Poświęcenie i odsłonięcie pomnika odbyło się w 1999 r. W filmie ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawiono przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W produkcji pojawiła się m.in. historia dotycząca byłego kustosza sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej. W maju Zgromadzenie Księży Marianów wydało oświadczenie dotyczące ks. Makulskiego, który w latach 1966-2004 pełnił funkcję kustosza sanktuarium. Odnosząc się do oskarżeń formułowanych wobec kapłana, Zgromadzenie zapewniło, że zgłoszone przypadki zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym przez prawo kościelne. – Ks. Makulski podporządkował się postanowieniom Stolicy Apostolskiej, zaś decyzją przełożonych zakonnych został odsunięty od pełnienia jakiejkolwiek działalności duszpasterskiej – poinformowało Zgromadzenie. – Głębokim bólem napełnia nas cierpienie ofiar przestępstw pedofilii popełnionych przez ludzi Kościoła. Nic nie jest w stanie wynagrodzić im tej krzywdy – napisano także w oświadczeniu. (PAP, epoznan.pl)",Pomnik kustosza Lichenia został usunięty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rokietnica-katecheta-o-dzieciach-w-halloween-sakramentalne-dziwki/pds3nhq,"Skandaliczne słowa katechety o dzieciach w Halloween: ""sakramentalne...""","Skandal w szkole podstawowej w Rokietnicy (woj. wielkopolskie). Katecheta tam pracujący nazwał dzieci obchodzące Halloween ""sakramentalnymi dziwkami"". Gdy oburzeni rodzice złożyli skargę do dyrekcji, nauczyciel religii dostał upomnienie. Czy rodzice uczniów zadowolą się takim rozwiązaniem sprawy?","Skandal w szkole podstawowej w Rokietnicy (woj. wielkopolskie). Katecheta tam pracujący nazwał dzieci obchodzące Halloween ""sakramentalnymi dziwkami"". Gdy oburzeni rodzice złożyli skargę do dyrekcji, nauczyciel religii dostał upomnienie. Czy rodzice uczniów zadowolą się takim rozwiązaniem sprawy? ""Gazeta Wyborcza"" opisuje sytuację, do której doszło w jednej z klas w szkole podstawowej w Rokietnicy w ostatni dzień października. Jak przekazała matka jednego z dzieci, katecheta podczas lekcji religii miał stwierdzić, że ""dzieci, które chodzą po domach i zbierają tego dnia cukierki, zachowują się jak sakramentalne dziwki"". To niestosowne określenie oburzyło część rodziców. Zwracają uwagę, że to nie pierwszy raz, kiedy katecheta przedstawia nauki Kościoła w tak kontrowersyjny sposób. Dlatego rodzice uczniów po tym incydencie złożyli na ręce dyrekcji szkoły oficjalny protest.  - Stanowczo sprzeciwiamy się tak niedopuszczalnemu i oburzającemu zachowaniu oraz wulgarnemu słownictwu używanemu w stosunku do naszych dzieci. Uważamy, że katecheta ten przekroczył wszelkie granice i nie powinien mieć kontaktu z dziećmi. Taka postawa zamiast uczyć miłości i szacunku do ludzi oraz do innych kultur i tradycji, uczy wrogości i nienawiści - cytuje fragment pisma ""Wyborcza"". Rodzice w swoim piśmie domagali się także usunięcia katechety ze szkoły. Dyrektorka szkoły Karolina Nawrocka zapewnia, że tuż po wpłynięcia do niej skargi od rodziców odbyła rozmowę z katechetą. Mężczyzna przekonywał, że słowa te nie były skierowane personalnie do dzieci, a były jedynie częścią pewnej historii. Następnego dnia katecheta przeprosił uczniów. Został również ukarany upomnieniem. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", po interwencji rodziców katecheta zrezygnował z prowadzenia lekcji religii w tej konkretnej klasie. Ma też ""zastanowić się nad dalszymi krokami zawodowymi"". Rzecznik poznańskiej kurii ks. Maciej Szczepaniak zapewnia natomiast, że jeśli skarga od rodziców wpłynie także do nich, zajmie się nią wydział katechetyczny. - Należy jednak podkreślić, że zarówno reakcja dyrekcji – upomnienie, jak i katechety - przeprosiny są właściwe i w procesie wychowania dzieci i młodzieży dużo więcej znaczą niż dalsza eskalacja napięcia i żądanie odwetu - dodał w rozmowie z ""Wyborczą"". Katecheta ścisnął 11-latka za szyję. To nie pierwszy taki incydent? ","Rokietnica: katecheta o dzieciach w Halloween: ""sakramentalne dziwki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-jaroslawa-kaczynskiego-zlamal-przepisy-w-drodze-na-cmentarz/m7p5slf,Kaczyński przy blaszaku wypominkowym. Straszny widok!,"XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę.","XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę. Jarosław Kaczyński spędził Wszystkich Świętych jak Pan Bóg przykazał. Głównie w miejscach, które są nie tylko miejscem zadumy, ale również miejscem pracy dla kleru. Stanowiska tejże pracy mogą nieco szokować. Zwłaszcza, że Cmentarz Powązkowski to jeden wielki pomnik historii. Budowanie tam ""blaszakowych samowoli"", by zbierać datki na tzw. wypominki, niekoniecznie wkomponowuje się w funeralny krajobraz. Zobaczcie w galerii naszych zdjęć, w jakich okolicznościach Jarosław Kaczyński postanowił zapłacić duchownemu za modlitwę w intencji tych, co odeszli. Jak prezes PiS spędził Wszystkich Świętych? Najpierw udał się na mszę świętą do kościoła. Stamtąd pojechał na Cmentarz Powązkowski. Wygląda na to, że prezes PiS miał bardzo napięty grafik. Nie dość, że na cmentarz wpadł tylko, żeby załatwić szybko jedną sprawę, to jeszcze po drodze jego kierowca złamał przepisy! Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w dniu Wszystkich Świętych wyjechał ze swojego domu na Żoliborzu, żeby wybrać się do kościoła. Po mszy skierował się na Powązki, żeby dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wygląda na to, że kierowca Jarosława Kaczyńskiego po drodze się pogubił. Kolumna z prezesem PiS zawracała w niedozwolonym miejscu. Za tego typu złamanie przepisów grozi mandat w wysokości od 200 do 400 złotych. Kiedy prezes dojechał już na cmentarz, wszedł do budki, w której czekał ksiądz zbierający zapisy na wypominki, które odczytuje się m.in. na podczas nabożeństwa na cmentarzu w Dniu Wszystkich Świętych. Prawdopodobnie Jarosław Kaczyński miał tego dnia jeszcze sporo zadań do wykonania, bo tym razem nie odwiedził grobu swojej mamy Jadwigi Kaczyńskiej, która jest pochowana na Powązkach. Może był już tam wcześnie rano, albo zaplanował kolejną wizytę na cmentarzu na wieczór. Grób zniknął z dnia na dzień, a tak o niego dbałam...",Kierowca Kaczyńskiego złamał przepisy w drodze na cmentarz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/watykan-ma-90-lat-swiat-slucha-glosu-papiezy/npctm9y,Watykan ma 90 lat. Kulisy kościelnej dyplomacji,"– Watykan wpływał na rozładowywanie napięć, które mogły doprowadzić do końca cywilizacji – mówi watykanista Jerzy Gruca (88 l.). W rozmowie ze swoim synem – dziennikarzem Faktu – ujawnia kulisy kościelnej dyplomacji.","– Watykan wpływał na rozładowywanie napięć, które mogły doprowadzić do końca cywilizacji – mówi watykanista Jerzy Gruca (88 l.). W rozmowie ze swoim synem – dziennikarzem Faktu – ujawnia kulisy kościelnej dyplomacji. Radosław Gruca, Fakt: W Polsce dyskutuje się o pozycji Kościoła i postuluje rozdzielenie go od państwa. Ty w artykułach i książkach bronisz tezy, że państwo Watykan potrafiło wiele razy wywrzeć pozytywny wpływ na historię Polski, Europy i świata. Gdzie jest źródło tej siły? Jerzy Gruca, watykanista: W tym roku mamy 90. rocznicę powstania Państwa Watykańskiego powołanego do życia traktatem laterańskim z 1929 r., na który zgodził się król Włoch Wiktor Emanuel. Opisywaniu mocy jego oddziaływania poświęciłem znaczną cześć mojego życia. Oddziaływanie myśli chrześcijańskiej formułowanej przez papieży i siłę dyplomacji opartej na uniwersalnych wartościach obserwowałem od dziesięcioleci. Na przykład za pontyfikatu Jana Pawła II nawiązano kontakty dyplomatyczne z ok. 50 krajami! Pamiętam, jak w pałacu papieskim były nuncjusz papieski w Afryce pokazał mi rozległą mapę na ścianie przy sekretariacie stanu. Obrazowała mizerny wcześniej zakres dyplomatycznych i religijnych wpływów Watykanu i katolicyzmu na różnych kontynentach. Tylko cztery nuncjatury watykańskie! Nasz papież odmienił to na zawsze. Dziś najlepszym dowodem na to, że siła Watykanu jest uznawana przez świat, jest liczba dyplomatów akredytowanych przy tym najmniejszym państwie świata. Głos papieży był słuchany w XX w. i wpłynął na rozładowywanie napięć, które mogły doprowadzić do końca cywilizacji. Uważam, że Watykan miał kluczową rolę w powstrzymaniu wybuchu wojny atomowej w 1962 r. podczas kryzysu kubańskiego, gdy Amerykanie odkryli, że ZSRR wycelował z Kuby swoje głowice nuklearne w kierunku USA. Co takiego osiągnął urzędujący wówczas papież Jan XXIII?

Nie wiem, kto zaczął dialog między imperium zła, jak nazywano ZSRR, a Watykanem. Czy zrobił to Nikita Chruszczow, I sekretarz KPZR, wysyłając życzenia Janowi XXIII, a jednocześnie prosząc, by papież przyjął redaktora naczelnego „Izwiestii,” prywatnie zięcia Nikity. Niektórzy uważali, że zachęcił do tego kroku Chruszczowa sam papież Jan XXIII. Wskazuje też na to odpowiedź na prośbę, bo „uśmiechnięty papież” zaprosił redaktora razem z żoną i wnukami I sekretarza. W Watykanie przyjęto taki gest z mieszanymi uczuciami – wtedy Chruszczow zamykał najwięcej cerkwi. Do tego wciąż nieodwołana była ekskomunika dla każdego, kto świadomie współpracuje z komunistami, którą wydał jeszcze Pius XII. Zamiast takiej filozofii Jan XXIII przekonywał świat, że trzeba rozmawiać z każdym. Pisałeś, że papież ocalił świat...

Chodzi o moment, gdy wybucha kryzys kubański. Chruszczow zaprzecza, że wysyłał rakiety, ale w Białym Domu są zdjęcia. Blokada Kuby się zaczyna... John Fitzgerald Kennedy, wiedząc, że Chruszczow ma dobre kontakty z Watykanem, jako mądry prezydent przypomina sobie, że ma kolegę dziennikarza z koneksjami w Watykanie. Prosi papieża o apel, który ten miałby wysłać do ambasad USA i ZSRR. Papież całą noc pracuje z ekspertami i ogłasza dramatyczny apel, że to grozi końcem świata, wojną atomową i że ludzkość błaga polityków, by rozmawiali, a nie walczyli. Opowiada się za pokojowym współistnieniem, nie opartym na wzajemnym strachu, wzywa do rozbrojenia. To wtedy powstaje pomysł na żelazny alarmowy telefon między Moskwą a Waszyngtonem. A co robi Chruszczow? Ogłasza w „Prawdzie” ten apel. Mówi, że papież jest autorytetem moralnym. Jan XXIII dostaje pokojową nagrodę szwajcarską, magazyn „Time” uznaje go za człowieka roku. Być może Jan XXIII i Kennedy ocalili świat. Ta sekwencja zdarzeń skłoniła mocarstwa do podjęcia rozmów i złagodzenia sytuacji. Orędzie papieskie stało się punktem zaczepienia dla energicznych poszukiwań przez obie strony honorowego wyjścia z impasu. Obecnie siła dyplomacji Watykanu nie jest często opisywana. Czy dlatego, że pozostaje niezmienna od lat i przyzwyczaiła świat do swej konsekwencji? A może nieco spowszedniała?

Nie da się dziś realnie ocenić siły oddziaływania politycznego papieża Franciszka. Zmiany są widoczne z perspektywy czasu. Watykańska dyplomacja jednak potrafiła dokonać wielu zwrotów. Przykładem choćby działalność Jana XXIII, będącego wzorem dla Jana Pawła II. Gdy umiera krytykowany papież Pius XII, jego następca wprowadza zmiany. Według zasady, że czy przyjaciel, czy wróg, ze wszystkimi trzeba współpracować w tym, co dobre. Można szczegółowo prześledzić, jak dyplomacja watykańska powoli przechodziła od ekskomuniki, którą posługiwał się jak orężem Pius XII, do trudnego dialogu. To Jan XXIII ogłasza pierwszą encyklikę „Pacem in terris”, o warunkach pokoju. Bezspornie autorytet Watykanu urósł wtedy...

Stolica Apostolska wykorzystała do swojej polityki proces chruszczowowskiej odwilży, która pojawiła się w obozie komunistycznym po XX Zjeździe KPZR. Ogłoszona wówczas koncepcja pokojowego współistnienia dwóch ideologii zostaje poważnie potraktowana w Watykanie, chociaż zdawano sobie sprawę z pewnej nieszczerości i taktyki, jaką Chruszczow zaczął realizować. Przed śmiercią Jan XXIII zwołuje sobór, który rewolucjonizuje życie Kościoła i nie przejmuje się tym, że agenci komunistyczni udający biskupów z ZSRR przyjeżdżają również. Ryzyko to opłaciło się światowemu pokojowi. To epizod czy w późniejszych latach też można znaleźć podobne przykłady?

Ja je widzę. Współczesny świat, choć szybko zapomina, bo zwycięstwo ma zazwyczaj wielu ojców, jednak docenia bezkrwawe i pokojowe sposoby zmiany sytuacji społeczno-politycznej. Świadczy o tym np. fakt, że Wałęsa jako symbol ruchu społecznego „Solidarności” otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla. Dyplomacja watykańska ma swój inspiracyjny udział w idei powstania Międzynarodowego Trybunału w Hadze. Trudno sobie wyobrazić, że taką moc miało powtarzanie w kółko, że trzeba rozmawiać, że pokój jest najważniejszy. Czy Watykan stosował jakieś specjalne sposoby, by przekonać do swojej politycznej linii?

Wbrew pozorom dyplomaci w purpurach potrafili znaleźć wiele rozmaitych sposobów dotarcia do rozmówców. O elastyczności dyplomacji i jej ukierunkowaniu na rezultat świadczy anegdota o rozmowach z Nikołajem Podgornym z Rady Najwyższej ZSRR. Podgorny był tak zdenerwowany, że papież Paweł VI (następca Jana XXIII) musiał posyłać swych współpracowników po papierosy dla niego, by dialog mógł być skuteczniejszy. Od protokołu i utrwalonych obyczajów ważniejsze było znaleźć konsensus.

Liczyła się też siła autorytetu papieża, szczególnie Jana Pawła II, która potrafiła mobilizować do działania najważniejszych przywódców. To przecież dopiero prezydent Ronald Reagan, nie będąc katolikiem, doprowadził do nawiązania pełnych stosunków dyplomatycznych z Watykanem w 1984 r. Obaj – Karol Wojtyła i Reagan – mieli świadomość, że stoją po jednej stronie barykady, walcząc z totalitarnym komunizmem. Ważnymi symbolami o historycznym znaczeniu były spotkania papieża – nie tylko podczas pielgrzymek do najdalszych zakątków świata, gdzie zawsze rozmawiał z najważniejszymi politykami, ale też wizyty w Stolicy Apostolskiej składane mu przez nich. Wizytę Michaiła Gorbaczowa w Watykanie media ogłosiły audiencją stulecia. Pół miliarda widzów z ponad 50 krajów oglądało ją w telewizji. To spotkanie i przedłużona rozmowa dwóch przywódców, największego i najmniejszego kraju świata, to jeden z kamieni milowych na drodze do upadku ZSRR i zmian, jakie nastąpiły w latach 90. Dziś Kościół boryka się z wieloma problemami, m.in. nabrzmiewa dyskusja o pedofilii i nierozliczeniu się Kościoła...

Kościół jest święty, ale składa się z wielu grzesznych ludzi. Podczas ostatniego pożegnania Jana Pawła II wydarzyło się coś niezwykłego. Niewielu o tym wie, media to przemilczały...",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-scheuring-wielgus-pokazala-meza/2zr2e16,"Posłanka, która wywołała skandal, pokazała męża",28 czerwca to wyjątkowa data dla Joanny Scheuring-Wielgus i jej męża Piotra. Tego dnia 16 lat temu małżonkowie wzięli ślub. Z tej okazji posłanka zamieściła romantyczne zdjęcie ze swoją drugą połówką.,"28 czerwca to wyjątkowa data dla Joanny Scheuring-Wielgus i jej męża Piotra. Tego dnia 16 lat temu małżonkowie wzięli ślub. Z tej okazji posłanka zamieściła romantyczne zdjęcie ze swoją drugą połówką. Joanna Scheuring-Wielgus nie miała ostatnio dobrej passy. W kampanii wyborczej do europarlamentu Fakt ujawnił, że oddała psy do schroniska, co mocno zaszkodziło projektowi Biedronia. W efekcie sama posłanka nie dostała się do Brukseli, a Wiosna skończyła z wynikiem daleko niezadowalającym. Niedługo później pojawiła się informacja, że prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" Marek Lisiński wyłudzał pieniądze od ofiar księży pedofilów. A w tej fundacji Scheuring-Wielgus gra pierwsze skrzypce! Scheuring-Wielgus ma jednak to szczęście, że w każdej sytuacji może liczyć na wsparcie ukochanego męża. Państwo Wielgusowie właśnie świętują 16. rocznicę ślubu. ""16 lat razem to trochę czasu jednak jest"" - napisała Joanna Scheuring-Wielgus na Instagramie i pochwaliła się uroczym zdjęciem z małżonkiem. Piotr Wielgus jest drugim mężem Scheuring-Wielgus. Para ma dwóch synów - Aleksandra i Jakuba. Posłanka wcześniej była żoną gitarzysty rockowego Jacka Scheuringa, który w 2001 r. zginął w wypadku samochodowym. Z pierwszego związku ma syna Jana.  Posłanka znalazła się na celowniku, gdy Scheuringowi zarzucono, że był nacjonalistą. - Gdy przeczytałam, że mój mąż Jacek był skinem, rozsypałam się na kawałki. Zamknęłam się na pięć godzin w pokoju i ryczałam. Z panem, który ten tekst napisał, niedługo spotkam się w sądzie - mówiła w ""Wysokich Obcasach"". Tak odniosła się do zarzutów pod adresem jej zmarłego męża w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"": - Jacek Scheuring był moim mężem, zmarł tragicznie. Był muzykiem, grał w wielu zespołach rockowych w latach 80. Przypomnę, że w latach 80. nie było w Polsce zespołów nazistowskich, tylko były zespoły, które walczyły z komuną - powiedziała Joanna Scheuring-Wielgus. Posłanka opowiadała, że kiedy zginął jej pierwszy mąż, choć była już wtedy poza Kościołem, otrzymała ogromne wsparcie od księdza, przyjaciela rodziny. - Zawsze gdy mijał mnie na ulicy, zagadnął, zapytał, co słychać. Zaczął przechodzić na drugą stronę, gdy zajęłam się pedofilią - wspominała w ""Gazecie Wyborczej"". Później, jak opowiadała, wyszło na jaw, że jej znajomy ksiądz krył pedofila, co, jak mówi posłanka, ""jest niemal tak samo obrzydliwe jak sama pedofilia"". Pod wspólnym zdjęciem Scheurig-Wielgus z mężem zaroiło się od gratulacji. ""Dalszych wspaniałych lat razem!"", ""Dlatego wolę w polityce ludzi, którzy są także zrealizowani w życiu prywatnym"" - piszą zachwyceni internauci. Niektórzy jednak nie mogą zapomnieć posłance postępku z psami. "" Brzuch go nie boli? Tyle się wstydu musiał najeść"" - pytają Scheuring-Wielgus.",Joanna Scheuring-Wielgus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-upadku-psl/6fqmrlc,Epitafium po samobójstwie PSL,"Czasy są trudne. Dziennie na naszym globie ginie 200 gatunków zwierząt. Nawet wieloryby i delfiny, co prawda nie zbiorowo pchają się na plaże aby dokonać samobójstwa. Ostatnio pan Kosiniak-Kamysz poszedł ich śladem i zdecydował się na efektowne samobójstwo swego PSL – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Czasy są trudne. Dziennie na naszym globie ginie 200 gatunków zwierząt. Nawet wieloryby i delfiny, co prawda nie zbiorowo pchają się na plaże aby dokonać samobójstwa. Ostatnio pan Kosiniak-Kamysz poszedł ich śladem i zdecydował się na efektowne samobójstwo swego PSL – pisze Janusz Rolicki, publicysta W październiku jego partia pójdzie do wyborów sama. Co najwyżej, jak zapowiedziała, utworzy blok centrowy, a nie lewicowy jak 4 lata temu z SLD. Tym samym chłopi z dawnego gmachu CRZZ opuszczają Koalicję Europejską, w której psim raczej swędem, uzyskali w maju trzy mandaty do europarlamentu. Uznano, że to zbyt chudo i ukarano Bogu winnego Grzegorza Schetynę porzuceniem jego koalicji wyborczej. Decyzja PSL, państwo wybaczą, przypomina małego chłopca, który na złość mamie odmraża sobie uszy. Mamy w pamięci ostatni sukces wyborczy partii chłopskiej. Polegał na zdobyciu pięcioprocentowego poparcia w wyborach 2015 r., co dało 16 mandatów w Sejmie. Za co prezes Kaczyński nagrodził Kamysza zabraniem PSL owi posady wicemarszałka sejmu.

Pan Kosiniak-Kamysz wpadł na nie świeży pomysł rozszerzenia formuły swej partii w kierunku chłopsko – chadeckim ma to się nazywać blokiem centrowym. Przed wojną jego poprzednicy próbowali już tej sztuczki tworząc Chjeno-Piasta z wiadomym skutkiem. Tym samym tropem spróbował kilka lat temu pójść poprzednik Kamysza Janusz Piechociński. Skończyło się niewypałem, a sam Piechociński nie uzyskał mandatu sejmowego i za karę ustąpił miejsca doktorowi z Krakowa. Dziś Koalicji z Koalicją Schetyny, co się nie sprawdziła, Kamysz nie wyrzeka się jedynie w Senacie. Nie wiem, czy to się porzuconej formacji może opłacać. Bo na wspólnie z chłopami wybranych mandatariuszy można zwykle, w trudnych chwilach, liczyć jak na ubiegłoroczny śnieg. Poza tym we wszystkich koalicjach chłopi ciągną swych partnerów za pludry w kierunku XIX-wiecznych rozwiązań. Efekty można prześledzić spoglądając na rezultaty wspólnych koalicji PSL z SLD albo z Platformą. Jako hamulcowi reform zawsze się sprawdzają… Teraz Kosiniak liczy na wdzięczność Kościoła. Tyle, że Kościół ma już sprawdzonego partnera w postaci PiS, któremu w sposób zawrotny pomógł wygrać wybory europejskie. Nie widzę więc powodu dla zmieniania obiektu jego sympatii…

Jedno jest pewne, na megalomanii PSL zyska Jarosław Kaczyński. Zawsze marzył o zniszczeniu PSL i przejęciu chłopskiego elektoratu. Dziś jest tego bliski i z pewnością okazji nie zmarnuje.",Epitafium dla PSL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-lukasz-warzecha-radykalowie-wchodza-do/z28cerw,Radykałowie wchodzą do Europarlamentu,"Sensacja jest i zarazem jej nie ma. Mimo utraty inicjatywy w ostatnim czasie, PiS wygrywa w wyborach do PE z Koalicją Europejską i jest to wygrana wyraźna, choć nie druzgocąca - komentuje specjalnie dla Faktu publicysta Łukasz Warzecha.","Sensacja jest i zarazem jej nie ma. Mimo utraty inicjatywy w ostatnim czasie, PiS wygrywa w wyborach do PE z Koalicją Europejską i jest to wygrana wyraźna, choć nie druzgocąca - komentuje specjalnie dla Faktu publicysta Łukasz Warzecha. Różnica to raptem dwa mandaty. Dla PiS to potwierdzenie przewagi na politycznej scenie, choć nie hegemonii. Dla Koalicji Europejskiej – dość jednak surowa recenzja jej programu, sprowadzającego się do powtarzania, że „PiS jest zły”, w ostatnim czasie z dodatkiem „Kościół jest zły”. A to wszystko przy rekordowo wysokiej frekwencji, która może oznaczać z jednej strony, że KE zmobilizowała wielu przeciwników PiS do głosowania, ale z drugiej – że i PiS przekonał swoich wyborców, którzy tymi akurat wyborami są tradycyjnie mniej zainteresowani. Widać mobilizacja elektoratów jest wysoka i to oczywiście skutek rozbujanych niesamowicie emocji. Zaś wysoka frekwencja to straty dla małych. Bo na drugim planie dzieją się ciekawe rzeczy. Wchodzą dwa radykalne ugrupowania – Wiosna i Konfederacja – zbierając po trzy mandaty, ale tylko trochę prześlizgując się nad progiem. Wielką porażkę ponosi Kukiz ’15, który nie przekracza progu. Cześć jego elektoratu przejęła Konfederacja, część PiS. Dla Kukiza to albo koniec politycznej drogi, albo bardzo poważne ostrzeżenie przed jesienią.

Gdyby te wyniki miały być zapowiedzią wyników jesiennych – mógłby być prawdziwy polityczny thriller. Ale spokojnie – wybory do Sejmu to jednak nie to samo, co wybory do PE. Jedno może się powtórzyć: rekordowa frekwencja.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogrzeb-staraka-bedzie-mial-symboliczny-charakter/3nt20ww,Pogrzeb Staraka będzie miał symboliczny charakter. Co planuje rodzina?,"Nabożeństwo żałobne w intencji Piotra Woźniaka-Staraka odbędzie się 29 sierpnia o godzinie 19.00 w kościele w Konstancinie-Jeziornej przy ul. Anny Walentynowicz 1. Jak poinformowali najbliżsi zmarłego, prochy Piotra Woźniaka-Staraka zostaną złożone w Fuledzie - ""miejscu szczególnie ukochanym przez Piotra"". Rodzina Woźniaka-Starak prosi również, by zamiast kwiatów, złożyć ofiarę na jedną ze wskazanych organizacji.","Nabożeństwo żałobne w intencji Piotra Woźniaka-Staraka odbędzie się 29 sierpnia o godzinie 19.00 w kościele w Konstancinie-Jeziornej przy ul. Anny Walentynowicz 1. Jak poinformowali najbliżsi zmarłego, prochy Piotra Woźniaka-Staraka zostaną złożone w Fuledzie - ""miejscu szczególnie ukochanym przez Piotra"". Rodzina Woźniaka-Starak prosi również, by zamiast kwiatów, złożyć ofiarę na jedną ze wskazanych organizacji. Piotr Woźniak-Starak zginął w tragicznym wypadku, do którego doszło na jeziorze Kisajno w nocy z 17 na 18 sierpnia. Jego ciało odnaleziono 22 sierpnia. Rodzina Piotra Woźniaka-Staraka, w nekrologu opublikowanym na łamach ""Rzeczpospolitej"", poinformowała o szczegółach dotyczących ostatniego pożegnania. Nabożeństwo żałobne w intencji Piotra Woźniaka-Staraka odbędzie się 29 sierpnia o godzinie 19.00 w kościele w Konstancinie-Jeziornej przy ul. Anny Walentynowicz 1. Następnego dnia, prochy Woźniaka-Starak zostaną złożone w Fuledzie, czyli miejscu, które było szczególnie bliskie sercu zmarłego. W tej drugiej uroczystości wezmą udział tylko członkowi najbliższej rodziny Woźniaka-Staraka. Rodzina zmarłego, dziękując za wsparcie i wyrazy współczucia, prosi o nieskładanie kondolencji po mszy żałobnej. Jednocześnie bliscy Woźniaka-Staraka informują, że zamiast kwiatów, będzie można przekazać ofiarę na rzecz dzieci z Terapeutycznego Punktu Przedszkolnego lub fundacji ratującej zwierzęta. - Piotr kochał życie, życie kochało Jego. Jego pełnię przeżywał nawet w chwili śmierci. Żył szybko, jakby wiedział, że musi się spieszyć - czytamy w nekrologu opublikowanym w ""Rzeczpospolitej"". W nocy z 17 na 18 sierpnia 2019 roku Piotr Woźniak-Starak udał się wraz ze znajomą w krótki rejs po jeziorze Kisajno (woj. warmińsko-mazurskie). Podczas manewru skrętu, zarówno Woźniak-Starak jak i jego 27-letnia towarzyszka wypadli z łodzi. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu, a po jej odnalezieniu rozpoczęto poszukiwania Woźniaka-Staraka. 22 sierpnia służby odnalazły ciało producenta filmowego. Piotr Woźniak-Starak miał 39 lat. Piotr Woźniak-Starak był znanym producentem filmowym. Wyprodukował m.in. obsypany nagrodami filmu „Bogowie” z Tomaszem Kotem w roli głównej oraz „Sztukę Kochania"". Piotr Woźniak-Starak stał też na czele firmy producenckiej Watchout Studio. Oni znaleźli ciało Woźniaka-Staraka. Oto powód, dla którego nurkowali w nocy",Pogrzeb Staraka będzie miał symboliczny charakter,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/torebka-krolowej-elzbiety-po-co-ja-nosi-co-jest-w-torebce/k7ew1kk,Tajemnica torebki królowej Elżbiety. Prawda jest zdumiewająca!,"Brytyjska rodzina królewska kryje wiele tajemnic. Fani monarchii chcieliby poznać je wszystkie, nawet te, o których nikt by nie pomyślał. Jednym z sekretów rozpalających wyobraźnię wielu osób jest to, dlaczego królowa Elżbieta prawie nigdy nie rozstaje się ze swoją torebką i co właściwie się w niej znajduje. Znacie odpowiedzi na te pytania?","Brytyjska rodzina królewska kryje wiele tajemnic. Fani monarchii chcieliby poznać je wszystkie, nawet te, o których nikt by nie pomyślał. Jednym z sekretów rozpalających wyobraźnię wielu osób jest to, dlaczego królowa Elżbieta prawie nigdy nie rozstaje się ze swoją torebką i co właściwie się w niej znajduje. Znacie odpowiedzi na te pytania? Można powiedzieć, że królowa Elżbieta jest zabiegana przed świętami. Choć to nie ona robiła tradycyjny brytyjski pudding, to towarzyszyła przy przygotowywaniu tego popularnego deseru świątecznego. Sześcioletni George pod okiem prababci, dziadka i taty doskonale sobie z tym poradził. Przysmaki, które zostały przygotowane przez przedstawicieli brytyjskiej rodziny królewskiej zostaną przekazane na akcję charytatywną na rzecz weteranów wojennych. Część z nich gościła w pałacu Buckingham, gdzie pomagała rodzinie królewskiej w przyrządzeniu deseru i pozowała do wspólnego zdjęcia. Zdjęcia krążą w sieci i to głównie za sprawą George'a, który, choć w ostatnim czasie podrósł, to nadal jest uroczym chłopcem. Nie wszyscy jednak skupili uwagę na chłopcu. Jeden z internautów zaciekawił się... torebką królowej Elżbiety. ""Dlaczego królowa ma zawsze ze sobą torebkę? Nie prowadzi. Raczej nie potrzebuje mieć ze sobą dowodu tożsamości, kluczyków czy kart kredytowych. O co chodzi z tą torebką?"" - pytał jeden z internautów. Jeden z komentujących zaspokoił ciekawość i przytoczył wypowiedź brytyjskiego historyka Hugo Vickersa. Okazuje się, że królowa Elżbieta torebką... wysyła dyskretne sygnały swojemu personelowi! ""Jeśli położyły torebkę na stole podczas kolacji, to znak, że chce opuścił event w ciągu najbliższych pięciu minut. Jeśli kładzie ją na podłodze - nie podoba jej się rozmowa, którą właśnie odbywa i chce być natychmiast uratowana. Jeśli rozmowa nie odbywa się przy stole, królowa sygnalizuje znudzenie rozmówcą, przekładając torebkę z jednej dłoni do drugiej"". To, że królowa Elżbieta daje znaki torebką, nie oznacza, że nosi ją pustą. Co takiego się w niej znajduje? Jeśli wierzyć medialnym przeciekom, mieści się w niej całkiem sporo. Królowa Elżbieta ponoć nosi ze sobą miętówki, kilka ciasteczek dla jej ukochanych psów, krzyżówkę wyciętą z ""Times'a”, na wypadek gdyby się nudziła, a także specjalny haczyk, na którym wiesza torebkę, żeby jej nie zniszczyć. Ponoć też nieco drobnych, które daje na tacę w kościele, a dodatkowo zdjęcia jej wnucząt, wieczne pióro, chusteczkę, kalendarzyk i telefon komórkowy, który niekiedy zdarza się jej nosić przy sobie.",Królowa Elżbieta,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/nikita-chruszczow-slynny-referat-chruszczowa-to-poczatek-odwilzy/374s42t,Jednym przemówieniem zmienił oblicze mocarstwa,"Luty 1956 roku był w Moskwie wyjątkowo ciepły. Ludzie skojarzyli pogodę z tytułem świeżo opublikowanej powieści Ilii Erenburga. Słowo „odwilż” stało się synonimem wyczekiwanej politycznej liberalizacji. Trzy lata wcześniej umarł Józef Stalin, dla jednych „słońce ludzkości”, dla innych kat, jakiego – może poza Hitlerem – ziemia jeszcze nie nosiła. I jedni, i drudzy nie obnosili się ze swoimi przekonaniami. Wykorzystał to Nikita Chruszczow.","Luty 1956 roku był w Moskwie wyjątkowo ciepły. Ludzie skojarzyli pogodę z tytułem świeżo opublikowanej powieści Ilii Erenburga. Słowo „odwilż” stało się synonimem wyczekiwanej politycznej liberalizacji. Trzy lata wcześniej umarł Józef Stalin, dla jednych „słońce ludzkości”, dla innych kat, jakiego – może poza Hitlerem – ziemia jeszcze nie nosiła. I jedni, i drudzy nie obnosili się ze swoimi przekonaniami. Wykorzystał to Nikita Chruszczow. Nie wiadomo było, w którą stronę skręci nowa władza. Stan niepewności nie mógł jednak trwać wiecznie, szczególnie w Związku Sowieckim, gdzie ludzie przyzwyczaili się do słuchania zdecydowanych komend. Rozumiał to dobrze Nikita Chruszczow, pierwszy sekretarz Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego (KPZR). Gdy obejmował tę funkcję we wrześniu 1953 r., jego przywództwo polegać miało jedynie na koordynacji pracy członków partyjnej wierchuszki. Tak przynajmniej wyobrażali to sobie sowieccy bonzowie: Bułganin, Kaganowicz, Mołotow, Mikojan czy Malenkow.  Stalin nie wskazał następcy, więc wszystkim wydawało się, że noszą w teczce berło przywódcy. Chruszczow, rubaszny gaduła o wiejskich manierach, był początkowo lekceważony, szybko jednak okazał się graczem, z którym należało się liczyć. Pierwszy przekonał się o tym Ławrientij Beria. Ambicje szefa złowrogiego NKWD sięgały daleko. Koledzy z politbiura byli przekonani, że wzorem Stalina wkrótce rozprawi się z nimi, jako potencjalnymi rywalami. W dodatku Beria zaczął wydawać polecenia dość dziwne, jak na czekistę: zarządził amnestię, w wyniku której zwolniono z łagrów ponad milion osób. Nie spodobało się to wielu członkom partyjnego aparatu. Beria wkrótce też zniknął ze sceny, rozstrzelany czy też uduszony – prawdy o jego śmierci dotąd nie poznano.  Gdy więc pod auspicjami Chruszczowa zwołano do Moskwy XX Zjazd KPZR, pierwszy po śmierci „wodza narodów”, niektórzy już zaczęli podejrzewać, że bagatelizowany dotąd chłopek-roztropek zasmakował we władzy i dąży do jej umocnienia. W istocie tak było. Przed rozpoczęciem zjazdu organa NKWD dostarczyły mu dokumentację błędów i wypaczeń, jakich dopuszczano się pod panowaniem Stalina. Sprytny Chruszczow wydobył stamtąd informacje kompromitujące jego kolegów u władzy, usunął zaś dowody świadczące przeciw niemu. Gdy wieczorem 24 lutego, na Kremlu, przewodniczący obradom poprosił delegatów z zagranicy o opuszczenie sali, wśród zgromadzonych zapanowało nerwowe poruszenie. Ale podsumowujący zjazd referat Chruszczowa początkowo nie zapowiadał sensacji. Gdy pierwszy sekretarz zyskał pewność, że panuje nad widownią i nikt już nie odbierze mu głosu, przestał się jednak krępować. We właściwym sobie szyderczym stylu zaczął szargać największą dotąd świętość: rolę wodza w zwycięstwie nad faszyzmem. „A on, Stalin, dowodził frontami… na globusie”. Siedzący w pierwszych rzędach generałowie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej przełknęli te słowa bez protestu. Gdy we wczesnych godzinach rannych Chruszczow skończył przemówienie, prowadzący obrady Nikołaj Bułganin zarządził, by referat przyjęty został bez zadawania pytań. Sala milcząco się zgodziła. Wszyscy i tak wiedzieli to, co najważniejsze – od tej chwili ich kraj nie jest tym samym Związkiem Sowieckim. Referat w złagodzonej formie rozesłano do odczytania w organizacjach partyjnych w całym ZSSR. Pełną wersję w ściśle limitowanej liczbie dano do wglądu przywódcom bratnich państw komunistycznych. Egzemplarz dla Edwarda Ochaba, przywódcy polskiej partii komunistycznej, trafił na biurko jego sekretarki. Ta, zauroczona świeżo poznanym dziennikarzem PAP, wypożyczyła mu „tylko na chwilę” teczkę z treścią referatu. Wiktor Grajewski natychmiast zaniósł ją do skopiowania w ambasadzie Izraela. Niebawem referat wydrukował „New York Times”.  W ten sposób świat poznał treść przemówienia Chruszczowa. On sam nie przejął się zbytnio przeciekiem. Dopiął przecież celu – umocnił swoje panowanie, które trwało do 1964 r. Na odwilży skorzystali Polacy. Władza pogodziła się z istnieniem Kościoła i prywatnej własności ziemi. Węgrzy, którzy próbowali pójść dalej, przekonali się, że czerwona bestia wciąż potrafi kąsać.",Mordował bliskich i rodziny. Wyniósł na szczyt ZSRR,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wigilia-dla-samotnych-w-atlas-arenie-w-lodzi/mhfdef4,Nie byli sami w ten jedyny dzień w roku,"Kilkaset osób wzięło udział w wigilii dla samotnych zorganizowanej przez miasto Łódź i fundację Wolne Miejsce. Było uroczyście. Polały się łzy przy życzeniach, zabrzmiały kolędy.","Kilkaset osób wzięło udział w wigilii dla samotnych zorganizowanej przez miasto Łódź i fundację Wolne Miejsce. Było uroczyście. Polały się łzy przy życzeniach, zabrzmiały kolędy. - Nieważne jest to, co na stole, najważniejsza jest bliskość drugiego człowieka, to że nie jesteśmy sami - mówiła Faktowi pani Lucyna (73 l.). Jest samotna, bo pochowała córkę, która zmarła na nowotwór, męża i siostrę. - Łódź się starzeje, jest coraz więcej osób starszych, co za tym idzie bardzo często samotnych. Samotność może dotknąć każdego. Ja akurat jestem jedynaczką, więc miałam tylko małą, najbliższą rodzinę - opowiadała kobieta.  Uczestnicy wigilii podkreślali, jak ważne jest to, że spotkanie organizowane jest właśnie 24 grudnia. Nie wcześniej, nie później, ale właśnie w wigilię Bożego Narodzenia. - To jest nasza wieczerza. Dla siebie samej nie chce mi się nic robić, nawet ubierać choinki. Tu przyszłam, jest bardzo miła, ciepła atmosfera. Spędzę tu czas, a wieczorem wybiorę się do kościoła. To jest bardzo dobry pomysł i chciałabym, żeby takie spotkania były organizowane, choć rozumiem jaki to duży wysiłek dla wszystkich, którzy przy tej wigilii pracowali, jak słyszeliśmy ze sceny przygotowania trwały pół roku - mówi pani Maria (57 l.), która na wigilię przyszła z sąsiadką.

Uroczystość nie mogła obyć się bez błogosławieństwa. Arcybiskup metropolita łódzki Grzegorz Ryś, wywołany na scenę tytułem Jego Ekscelencji przypomniał, że ekscelencja znaczy tyle co godność i najważniejsze, by mieć tę godność. - Każdy z was, jak tu siedzimy jest ekscelencją - mówił łódzki pasterz.

Kolejka do składania życzeń ustawiła się do prezydent Hanny Zdanowskiej. - Życzę wam, żebyście znaleźli tę osobę, która w przyszłym roku spędzi z wami święta, siądzie przy stole. Wierzę, że ona gdzieś jest, tylko jeszcze jej nie zauważyliście, nie wiecie, że w ogóle istnieje. Życzę wam, żeby w przyszłym roku spełniły się wasze marzenia - mówiła prezydent Zdanowska do zebranych w Atlas Arenie łodzian. ",Wigilia dla samotnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zaginal-ciezko-chory-mezczyzna/e871dtd,Zaginął ciężko chory mężczyzna,"Zaginął 65-letni Henryk Brzozowski. Zamieszkały w Koziegłowach (województwo śląskie) mężczyzna wyszedł z domu 7 października i do tej pory nie dał znaku życia. Policjanci podkreślają, że mężczyzna jest chory: ma zaniki pamięci i nie potrafi obsługiwać telefonu.","Zaginął 65-letni Henryk Brzozowski. Zamieszkały w Koziegłowach (województwo śląskie) mężczyzna wyszedł z domu 7 października i do tej pory nie dał znaku życia. Policjanci podkreślają, że mężczyzna jest chory: ma zaniki pamięci i nie potrafi obsługiwać telefonu. Policjanci z Częstochowy poszukują 65-letniego Henryka Brzozowskiego z Koziegłów. Mężczyzna wyszedł z domu 7 października i jak dotąd nie powrócił do domu, ani nie nawiązał kontaktu z bliskimi. Mężczyzna ma poważne problemy zdrowotne i może mieć problem z samodzielnym powrotem do domu. 65-latek choruje na cukrzycę, a z uwagi na przebytą chorobę ma zaniki pamięci i nie potrafi obsługiwać telefonu. Policjanci, chcąc usprawnić poszukiwania, publikują rysopis i zdjęcie zaginionego. Rysopis: wzrost 170 cm, włosy koloru ciemny blond z widoczną łysiną. Ubiór: szara podkoszulka, szara koszula w kratę, beżowa kurtka, czapka z daszkiem, czarne spodnie, obuwie letnie z siateczką. Każdy, kto posiada jakiekolwiek informacje na temat miejsca pobytu zaginionego, proszony jest o kontakt z Komendą Miejską Policji w Częstochowie - telefon (34) 369 12 55 lub z najbliższą jednostką policji pod numerem telefonu alarmowego 112.",Zaginął cieżko chory mężczyzna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adwokat-artur-nowak-trzeba-stracic-duchownym-aureole/40tf9dl,Artur Nowak: trzeba strącić duchownym aureolę,"Obraz Sekielskich widzieli też prokuratorzy i sędziowie. Dzwonią do mnie i słyszę, że są przejęci i zagniewani – mówi w rozmowie z Fakt24 Artur Nowak, adwokat i jeden z bohaterów głośnego filmu Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu”. Przyznał w nim, że był molestowany przez dwóch duchownych. Teraz sam broni ofiar księży pedofilów. – Mam w pamięci rozmowę z chłopakiem, który opowiadał mi jak grupką jeździli nocą nad jezioro. Mieli się kąpać nago. Nad brzegiem zbierała się grupa widzów, to byli księża – wspomina.","Obraz Sekielskich widzieli też prokuratorzy i sędziowie. Dzwonią do mnie i słyszę, że są przejęci i zagniewani – mówi w rozmowie z Fakt24 Artur Nowak, adwokat i jeden z bohaterów głośnego filmu Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu”. Przyznał w nim, że był molestowany przez dwóch duchownych. Teraz sam broni ofiar księży pedofilów. – Mam w pamięci rozmowę z chłopakiem, który opowiadał mi jak grupką jeździli nocą nad jezioro. Mieli się kąpać nago. Nad brzegiem zbierała się grupa widzów, to byli księża – wspomina. Ewa Koszowska, Fakt24: Przed chwilą, gdy próbowałam się do Pana dodzwonić okazało się, że jest u Pana pokrzywdzony. To efekt filmu „Tylko nie mów nikomu”? Artur Nowak: Pracuję z pokrzywdzonymi właściwie na co dzień. Ale tak, to jest akurat efekt filmu. Z dość daleka przyjechał do mnie chłopak, który po obejrzeniu dokumentu postanowił coś zrobić z przeszłością. Opowiedział, co się zdarzyło, kiedy był młodym chłopakiem. Wystarczyło wyrzucić to wszystko z siebie, by się lepiej poczuł. Myślę, że będziemy działać w tego sprawie. Dużo osób molestowanych w dzieciństwie przez księży się do Pana odezwało? Bardzo dużo, kilkadziesiąt. Czasami tylko po to, żeby porozmawiać i wyżalić się, ale też, żeby coś z tym robić. Cieszę z tego efektu. Bo to jest chyba największy – jeśli odwołać się do nomenklatury kościelnej – owoc tego filmu. Czeka nas fala zgłoszeń o przestępstwach duchownych na dzieciach sprzed lat. Jest ich wiele. Mam w pamięci rozmowę z chłopakiem, który opowiadał mi jak grupką jeździli nocą nad jezioro. Mieli się kąpać nago. Nad brzegiem zbierała się grupa widzów, to byli księża. Mam przed oczyma Jurka, jednego z bohaterów moich książek, ojciec bił go tak, że nie można go było pokazać ludziom. Matka, z miłości do syna, oddała go księdzu. Ten wywiózł go do Włoch. Nie znał języka, ksiądz przychodził nocą i go perfidnie gwałcił. Groził, że jak komuś o czymś powie, to go odstawi do ojca kata. Do emisji dokumentu braci Sekielskich miał Pan kontakt z ponad setką ofiar. Ilu z nich udało się pomóc? Te sprawy toczą się bardzo długo, często latami. Mam nadzieję, że ten film przyśpieszy trochę ten proces. Obraz Sekielskich widzieli też prokuratorzy i sędziowie. Dzwonią do mnie i słyszę, że są przejęci i zagniewani. Jeżeli chodzi o procesy kościelne, to jest to jakaś omerta (zmowa milczenia - red.). Te procedury powinny być przejrzyste. Niestety, nie są. Pełnomocnicy, strony powinny dostawać dokumenty wyjaśniające, jakie decyzje zostały podjęte, Żeby pokrzywdzony wiedział, jakie konsekwencje kościelne spotkały sprawcę. Natomiast jeśli chodzi o prokuraturę, to jest zdecydowanie lepiej. Uważam, że zmiany które wprowadziło Prawo i Sprawiedliwość – zwłaszcza artykuł, który nakazuje zawiadamiać o każdym przypadku pedofilstwa – są dobre. Co do pozostałych proponowanych zmian jestem sceptyczny. Prawo jest dobre i trzeba go przestrzegać. Inna sprawa to efekt aureoli w podejściu organów państwa do duchownych. Trzeba tę aureolą duchownym strącić. Przed prawem wszyscy jesteśmy równi. Po emisji filmu „Tylko nie mów nikomu”, PiS chce wprowadzić nowe zmiany w kodeksie karnym dotyczące pedofilii. Za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie. Bo to już jest zagrywka populistyczna po prostu. Tu nie chodzi o to, żeby kary wynosiły 50, 60 czy 70 lat, tylko chodzi o nieuchronność tych kar. I też o większą wolę i determinację, żeby nie było problemu, by w kurii prokuratura zrobiła jakieś przeszukanie czy sięgnęła po jakieś dokumenty. Wyobraża sobie pani, by np. w kuratorium oświaty ktoś krył pedofila? Przecież po ujawnieniu skandalu z prędkością światła pojawili by się tam antyterrorystów, grupy prokuratorów itd. Ministerstwo sprawiedliwości zaproponowało też wydłużenie okresu przedawnienia zbrodni zabójstwa z 30 do 40 lat. Na pewno jeśli chodzi o terminy przedawnienia zbrodni na ofiarach pedofilii to trzeba je wydłużyć. To samo dotyczy przedawnienia roszczeń odszkodowawczych. Badania kliniczne pokazują, że ofiary pedofilii potrzebują więcej czasu niż inne, by zmierzyć się z traumami z przeszłości. Z ponad 100 ofiar, z którymi się spotykałem, ponad 90 proc. to są osoby po czterdziestym roku życia. Zbrodnie na nich, możliwości dochodzenia krzywd, ulegają przedawnieniu. Badania kliniczne pokazują, że dopiero wtedy są w stanie o tym mówić. Wcześniej nie ma o tym mowy. W Stanach Zjednoczonych trwa teraz na ten temat duża dyskusja. Są kraje, z tego co wiem to jest Kanada czy Wielka Brytania, gdzie nie ma w ogóle przedawnień dla pedofilii. I nie mówię w swoim imieniu, bo pomimo tego, że byłem molestowany przez dwóch księży, daję sobie z tym radę. Ale są ludzie, którzy naprawdę potrzebują terapii. Czasami nawet muszą zmienić miejsce zamieszkania. Mają bardzo trudne relacje rodzinne, bo często rodzina perswaduje, żeby tego nie zgłaszać. Broni tych sprawców. Jest jeszcze jedna zmiana, którą chce wprowadzić PiS, a która budzi chyba największe kontrowersje – podwyższono wiek prawno-karnej ochrony dzieci z 15 do 16 lat. Według niektórych ekspertów, może to doprowadzić do tego, że młodzież pójdzie siedzieć za seks. Psychologowie określają pewien wiek, kiedy dziecko jest zdolne psychologicznie, ale też kiedy jest dostatecznie rozwinięte, żeby podjąć suwerenną decyzję co do życia intymnego. Chciałbym, żeby wprowadzenie takich ważnych zmian było sprzężone z naukami empirycznymi. Takich regulacji nie można pisać na kolanie. Trzeba wysłuchać psychologów, seksuologów i wtedy podjąć odpowiednią decyzję. A co jeśli Sekielski nakręci film o drobnych kradzieżach w marketach? Wtedy podniesiemy kary za kradzież sklepową i będziemy wszystkich za to zamykać? Nie o to chodzi przecież! Film „Tylko nie mów nikomu” ma już ponad 20 mln wyświetleń na YouTube. Czy w końcu będzie jakiś przełom? Czy Kościół oczyści się z pedofilów? Jeżeli wykorzystamy naszą szansę, żeby nie wejść z tym tematem w wojnę polsko-polską, to myślę, że tak. Bo jeśli będziemy się zastanawiali, czy to tylko esbecy molestowali – bo nie wiem, czy pani zwróciła uwagę, że już takie głosy słychać – to po prostu daleko nie zajdziemy. Nie tędy droga! Naszym wspólnym wrogiem są pedofilie. I nie można tego ideologizować, nie można z tego robić jakiejś wielkiej polityki. Trzeba się na tym skupić. Wydaje mi się, że jeśli politycy i Kościół chcą coś ugrać, to ugrają najwięcej, jeśli wszystkie partie i Kościół doprowadzą do tego, żeby pokrzywdzeni nie bali się ujawnić swoich krzywdzicieli. To jest podstawowy warunek. W każdym kościele niech proboszcz czy wikary odczyta list od biskupa z przesłaniem, by ludzie się nie bali powiedzieć o tym, że byli molestowani przez osobę duchowną. Często ludzie nie słuchają zdrowego rozsądku ale biskupa posłuchają. To wspólny interes każdego z nas. Zaskoczyły pana reakcje na film? W wielu kościołach księża namawiali do obejrzenia dokumentu braci Sekielskich. Głośno go też komentowali. „Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach. On już jest"" - powiedział ksiądz Jacek Prusak, który wygłosił w niedzielę w Kościele św. Barbary w Krakowie kazanie dotyczące pedofilii w Kościele. „To księża krzywdzą wasze dzieci. Nie swoje. Ofiarom należy się troska także wasza, nie wasze bieganie na klęczkach koło takiego czy innego księdza, czy biskupa. Koniec z tym, z tym bałwochwalstwem. Koniec"" – apelował. Myślę, że on się bardzo mocno przełamał. Widać, że był poruszony tym filmem. Bardzo zgorszony tym, co się dzieje na najwyższych szczeblach władzy kościelnej. Ale o taką reakcję chyba wszystkim nam chodziło. To był głos księdza, który nie bawi w jakąś poprawność, nie mówi, że to wina społeczeństwa czy jakiegoś lobby. Jestem zbudowany takimi wypowiedziami. Ale trzeba też wspomnieć, że są księża, którzy od lat zajmują się kwestią molestowania w Kościele. Ksiądz Andrzej Kobyliński w swojej parafii walczył z pedofilią już 20 lat temu. Także ks. Tadeusz Isakiewicz-Zaleski bardzo interesował się tym problemem. Rozmawiałem z ks. Krzysztofem Mądelem, jezuitą z Krakowa. On powiedział kiedyś w swoim zakonie, że w dzieciństwie był molestowany przez księdza. Usłyszał wtedy, że jak on molestował, to sam też będzie molestował. To jest okrutne! Mam to do dzisiaj w pamięci. Za swoje słowa został ukarany zakazem publicznych wypowiedzi, odbiorem prawa do odprawiania mszy i spowiadania wiernych. Niech jezuici zdejmą te zakazy. Jest dziś potrzebny pokrzywdzonym. To wyzwanie dla kościoła. Niestety, tak. Czas, żeby władze kościelne pozwoliły temu człowiekowi, który ciężko pracuje w szpitalu z chorymi, a nocami rozmawia z pokrzywdzonymi - żeby się tym zajął całkowicie. Bo – jak się okazuje – jest jeszcze wiele roboty do wykonania. Ludzie potrzebują rozmowy z osobą, która przeszła to samo, co oni. Bo gdzie jest lepszy adres, żeby mogli się wyżalić, wygadać, być wysłuchani po prostu? To jest najważniejsze, żebyśmy nie weszli w obrzucanie się błotem. Kto jest lepszy, a kto gorszy? Żebyśmy nie szukali winnych, tylko zrobili z tym porządek! Żebyśmy budowali atmosferę. Po prostu wszyscy bądźmy po stronie dzieci. Niestety, nie. Doskonale wiem, jak pokrzywdzeni było do tej pory traktowani. Mówię w czasie przeszłym, bo mam nadzieję, że to się teraz zmieni. Bo wygląda to tak, że człowiek skrzywdzony przez człowieka w sutannie jest wysłuchiwany przez innego człowieka w sutannie. To jest jakaś elementarna trauma. Zazwyczaj pokrzywdzeni przez księży na widok sutanny po prostu uciekają. Jak czują zapach kadzidła to mają jakiś flash back i kojarzy im się to z ogromną traumą po prostu. Wiele rzeczy dopiero na terapii wychodzi. Bo nas - jako opinię publiczną - interesuje, ile dziecko miało lat, w jakich technikach ksiądz molestował. Ale tak naprawdę powinniśmy się zainteresować tym, że taka zbrodnia ma konsekwencje odłożone w latach. To są nieudane związki, nałogi, próby samobójstw, nieumiejętność budowania relacji. To wpływa na konstrukcję psychiczną dziecka, która dopiero co kiełkuje, a została nagle zaburzona. Zdewastowana po prostu. Na filmie pojawiały się propozycje zadośćuczynienia w postaci pieniędzy. W pana praktyce pan też spotykał się z takimi gestami? Jaka jest w ogóle skala tego zjawiska. Czy są jakieś badania, które pokazują, ile z księży dopuściło się tego haniebnego czynu? To jest kolejna rzecz, którą trzeba zrobić – po prostu zbadać to. Cały cywilizowany świat – Stany Zjednoczone, państwa Europy zachodniej – mają ten problem zbadany, są raporty. Sam Kościół nie ma instrumentów, kompetentnych ludzi – bo to są jednak teologowie – którzy by się tym zajęli. I właśnie na tym polega też nieszczęście, że Kościół myśli, że sam sobie z tym poradzi. To jest klerykalizm, zadufanie w sobie. Kościół mówi tak od wielu, wielu lat, ale sam sobie nie poradzi. Musi korzystać z pomocy psychologicznej, socjologicznej, może antropologicznej po prostu. Ludzie z zewnątrz powinni sprawdzić kościelne archiwa, wszelkie sprawy, które są ujawnione i sporządzić raport, co możemy zrobić, żeby tego nie było. Jakie są warunki sprzyjające pedofilii, jakie są sposoby działania sprawcy i czy nie warto w relacjach z dziećmi wprowadzić ogólnopolskich procedur. Może przy parafii powinien działać świecki koordynator, do którego można pójść i powiedzieć o niewłaściwym zachowaniu duchownego. Znam wielu księży, którzy mają autorytet, jednak obawiam się, że po tym filmie ten autorytet będzie mniejszy. Zaangażowanie świeckich uwiarygodniłoby bardzo Kościół. Artur Nowak – adwokat, wcześniej orzekał w sądzie. Specjalizuje się w sprawach karnych, wielokrotnie w swojej praktyce reprezentował pokrzywdzonych i sprawców w postępowaniach dotyczących czynów pedofilskich. Autor reportażu (wspólnie z Małgorzatą Szewczyk-Nowak) „Żeby nie było zgorszenia. Ofiary mają głos”, powieści „Kroniki opętanej” oraz zbioru wywiadów „Dzieci, które gorszą”.",Klerycy.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-okradziona-stracila-rower/9nsf80p,Okradziono minister Emilewicz. W czasie mszy!,"Podczas trwania niedzielnej mszy skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz prosi o pomoc w jego znalezieniu. – Pożyczę swój – zaproponowała jej kontrkandydatka z listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu, Joanna Jaśkowak.","Podczas trwania niedzielnej mszy skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz prosi o pomoc w jego znalezieniu. – Pożyczę swój – zaproponowała jej kontrkandydatka z listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu, Joanna Jaśkowak. Emilewicz w niedzielę uczestniczyła w mszy w Kościele na Wzgórzu Św. Wojciecha w Poznaniu. W czasie jej trwania ktoś ukradł rower, którym przyjechała na mszę. Minister przedsiębiorczości i technologii prosi o pomoc w odnalezieniu złodzieja i dwukołowca. Rower to czarna kolarzówka Cannondale. – Będę wdzięczna za wszelkie informacje – napisała w poście w mediach społecznościowych. Szefowa resortu przedsiębiorczości i technologii, do Sejmu startuje jako ""jedynka"" na liście PiS w Poznaniu. Również na Facebooku zareagowała kontrkandydatka Emilewicz, ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w stolicy Wielkopolski, Joanna Jaśkowiak. – Na czas pobytu w Poznaniu Pani Jadwigi Emilewicz mogę pożyczyć Jej swój rower – wygodny, z dwoma koszykami, idealny na zakupy – napisała (pisownia oryginalna). Emilewicz rowerem porusza się nie tylko po Poznaniu, ale też po Warszawie. Jak przekonywała rowerem stara się jeździć zawsze, kiedy jest ciepło. – To pozwala mi pomyśleć i zachować formę – przekonywała na początku sierpnia na antenie Radia Zet.",Jadwiga Emilewicz straciła rower,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladze-w-curacao-poddaly-kwarantannie-statek-kosciola-scjentologicznego/1j8gvrb,Scjentolodzy utknęli na statku z powodu odry,"28 osób na pokładzie statku wycieczkowego Freewinds jest poddawanych kwarantannie w Curacao ze względu na ryzyko odry. Władze mówią, że 17 członków załogi i 11 pasażerów musi pozostać na pokładzie statku należącego do Kościoła Scjentologicznego. Pozostali członkowie załogi i pasażerowie mogą opuścić statek.","28 osób na pokładzie statku wycieczkowego Freewinds jest poddawanych kwarantannie w Curacao ze względu na ryzyko odry. Władze mówią, że 17 członków załogi i 11 pasażerów musi pozostać na pokładzie statku należącego do Kościoła Scjentologicznego. Pozostali członkowie załogi i pasażerowie mogą opuścić statek. Dr Izzy Gerstenbluth powiedział w sobotę, że grupa musi pozostać na pokładzie statku Freewinds do 13 maja, ponieważ nadal istnieje ryzyko zachorowania na odrę po zdiagnozowaniu tej choroby u członkini załogi. Powiedział, że pozostali członkowie załogi i pasażerowie, których łączna liczba wynosi ponad 300, mogą opuścić statek, który został poddany kwarantannie w Curacao na tydzień. Nie stanowią oni dla żadnego zagrożenia. Statek Freewinds o długości 134 metrów został wcześniej poddany kwarantannie w St Lucia po zdiagnozowaniu odry u członkini załogi. Władze oświadczyły, że chora przybyła do Curacao 17 kwietnia, a 22 kwietnia odwiedziła lekarza z powodu niepokojących objawów. Próbka krwi została pobrana i wysłana do pobliskiej Aruby, gdzie urzędnicy potwierdzili 29 kwietnia, że jest to odra, dzień po wypłynięciu statku na St Lucia. Urzędnicy służby zdrowia w Curacao powiadomili władze w St Lucia. Dawny statek wycieczkowy wrócił do swojego macierzystego portu w Curacao w sobotę. Dr Gerstenbluth powiedział, że decyzja o zwolnieniu pasażerów i członków załogi zostanie podjęta po konsultacji z przedstawicielami służby zdrowia w Holandii i Pan American Health Organization. Odra dotknęła w tym roku ponad 700 osób w 22 stanach USA, a urzędnicy federalni twierdzą, że odrodzenie choroby jest spowodowane błędną informacją o szczepionkach. Objawy obejmują katar, gorączkę i wysypkę z czerwonymi plamkami. Większość ludzi zdrowieje, ale w niektórych przypadkach odra może prowadzić do zapalenia płuc, obrzęku mózgu, a nawet śmierci.",Scjentolodzy utknęli na statku z powodu odry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/100-lat-lezala-kapsula-czasu-w-gnieznienskim-kosciele/qg56pec,Niezwykłe znalezisko w kościelnej wieży,Ponad 100 lat była ukryta na szczycie wieży kościoła pw. św. Jana Chrzciciela w Gnieźnie. Znaleźli ją pracownicy remontujący świątynię. Kapsuła czasu w formie niewielkiej tuby odkryła tajemnicę kościoła.,"Ponad 100 lat była ukryta na szczycie wieży kościoła pw. św. Jana Chrzciciela w Gnieźnie. Znaleźli ją pracownicy remontujący świątynię. Kapsuła czasu w formie niewielkiej tuby odkryła tajemnicę kościoła. Ponad 100 lat była ukryta na szczycie wieży kościoła pw. św. Jana Chrzciciela w Gnieźnie. W końcu znaleźli ją pracownicy remontujący świątynię. Kapsuła czasu w formie niewielkiej tuby odkryła tajemnicę kościoła. W kapsule znajdowało się kilka monet sprzed I wojny światowej oraz zdjęcie remontowanej wówczas wieży z wykazem (na odwrocie) rzemieślników wykonujących prace. Ponadto w tubie był również fragment niezidentyfikowanej dotąd relikwii (kości) oraz tzw. „agnusek”, co z łacińskiego Agnus Dei oznacza kawałek białego wosku w kształcie płasko-okrągły, z odciskiem Baranka Bożego na jednej stronie, i św. Jana Chrzciciela - na drugiej. – Szczególnie cenne jest zdjęcie, bo obrazuje nam, jak kościół wyglądał w czasie remontu sprzed przeszło stu lat – mówi ks. prałat Kazimierz Kociński. Przedmioty zawinięty były w gazetę „Przewodnik Katolicki” z 7 czerwca 1914 r.",Kapsuła w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-chca-by-kosciol-zaplacil-za-pedofilie/l51crwh,"Polacy chcą, by Kościół zapłacił za pedofilię!","Polacy chcą, by Kościół w Polsce płacił odszkodowania za przypadki pedofilii wśród duchownych - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na dla Dziennika Gazety Prawnej i Radia RMF FM. Jednocześnie ankietowani przychylają się do pomysłu, by powstała państwowa komisja wyjaśniająca skalę zjawiska pedofili wśród księży. Badanie jest pokłosiem powstania filmu ""Tylko nie mów nikomu"", dokumentującego przypadki pedofili wśród duchownych.","Polacy chcą, by Kościół w Polsce płacił odszkodowania za przypadki pedofilii wśród duchownych - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na dla Dziennika Gazety Prawnej i Radia RMF FM. Jednocześnie ankietowani przychylają się do pomysłu, by powstała państwowa komisja wyjaśniająca skalę zjawiska pedofili wśród księży. Badanie jest pokłosiem powstania filmu ""Tylko nie mów nikomu"", dokumentującego przypadki pedofili wśród duchownych. Czy Kościół w Polsce powinien płacić odszkodowania za przypadki pedofilii wśród duchownych? Na tak zadane pytanie 56,8 procent ankietowanych odpowiedziało ""zdecydowanie tak"". ""Raczej tak"" wskazało kolejne 17,3 procent , co w sumie daje 74,1 procent wskazań. ""Zdecydowanie nie"" odpowiedziało 4,5 procent, a ""raczej nie"" - 8,3 procent, co oznacza, że z pomysłem nie zgadza się 12,8 procent ankietowanych. 13 procent pytanych stwierdziło, że ""trudno odpowiedzieć"". Z kolei pomysł powstania państwowej komisji wyjaśniającej skalę zjawiska wśród księży, popiera 69,6 procent pytanych (46,2 procent ""zdecydowanie tak"" i 23,4 procent ""raczej tak""), a przeciwnych pomysłowi jest 21,3 procent (10,3 ""zdecydowanie nie"" oraz 11 procent ""raczej nie""). 9,1 procent pytanych nie miało zdania na ten temat. Sondaż przeprowadzony przez IBRIS dla Dziennika Gazety Prawnej i RMF FM wyraźnie pokazuje, jak dużą siłę rażenia miał dokument Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Coraz więcej osób domaga się wyciagnięcia konsekwencji wobec nieukaranych dotąd pedofili w sutannach, a wielu ankietowanych uważa, że film osłabi Kościół. Ledwo żywa 9-latka w wersalce w Gorzowie. Co zrobił jej zboczeniec? ","Polacy chcą, by Kościół zapłacił za pedofilię!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zabkowice-slaskie-pogrzeb-ofiar-marcela-nastoletniego-mordercy/3e2571g,Zamordował rodziców i brata. Pogrzeb łamał serca,"Zbrodnia w Ząbkowicach Śląskich (województwo dolnośląskie) wstrząsnęła całą Polską. 18-letni Marcel C. zamordował swoich rodziców i 7-letniego brata. Nastolatek planował rozpocząć nowe życie za granicą, ale jego plany pokrzyżowała policja. Marcel C. czeka teraz na proces, po którym może spędzić nawet resztę życia w więzieniu. Tymczasem w Ząbkowicach Śląskich odbył się pogrzeb jego ofiar. Kilkaset osób zgromadziło się, by pożegnać ofiary nastoletniego mordercy.","Zbrodnia w Ząbkowicach Śląskich (województwo dolnośląskie) wstrząsnęła całą Polską. 18-letni Marcel C. zamordował swoich rodziców i 7-letniego brata. Nastolatek planował rozpocząć nowe życie za granicą, ale jego plany pokrzyżowała policja. Marcel C. czeka teraz na proces, po którym może spędzić nawet resztę życia w więzieniu. Tymczasem w Ząbkowicach Śląskich odbył się pogrzeb jego ofiar. Kilkaset osób zgromadziło się, by pożegnać ofiary nastoletniego mordercy. Wypełniony po brzegi kościół, kierowcy ciężarówek, żegnający klaksonami głowę rodziny, przejmująca cisza, kiedy wspominano 7-latka, czy deszcz, który zaczął padać, gdy żałobnicy wychodzili oddawać cześć zamordowanym... Mieszkańcy Ząbkowic Śląskich jeszcze nie zdążyli ochłonąć po szoku, jakim była zbrodnia, której dokonał Marcel C., a już trzeba było chować jego ofiary. W nocy z 8 na 9 grudnia 18-latek, który powinien szykować się do matury, wprowadził w życie swój budzący grozę plan. Uzbrojony w siekierę wkroczył do pokoju, w którym spali rodzice i zamordował ich. Chwilę później Marcel zabił też swojego 7-letniego brata. Morderca ukradł 10 tysięcy złotych, za które zamierzał rozpocząć nowe życie za granicą, ale jego pomysł nie wypalił i zabójca trafił za kratki. Podczas gdy Marcel C. przebywa w zamknięciu, kilkaset osób pojawiło się na ząbkowickim cmentarzu, by pożegnać jego ofiary: ojca, matkę, brata. Niewyobrażalny bezsens i okrucieństwo tej zbrodni przytłaczało zebranych żałobników, przenikając ich bardziej, niż panujący na dworze ziąb. Świadomość, że krwawy mord tak brutalnie przerwał losy i życie członków rodziny, aż cisnął łzy do oczu zgromadzonych. Wiele osób nie potrafiło ich powstrzymać, ale i nie było powodu, by to robić. - Nie wstydźmy się łez, które przez cały tydzień pojawiają się w naszych oczach - mówił do zgromadzonych w ząbkowickim kościele pw. św. Anny ksiądz. Duchowny przytaczał też sylwetki zamordowanych członków rodziny. - Jest kogo wspominać. Tomasz był energiczny, żywy, z ciekawymi pasjami: do tenisa i motoryzacji. Był bardzo lubiany. W tym kościele został ochrzczony, poszedł do komunii i był ministrantem. Mama Katarzyna, osoba z niepowtarzalnym własnym zdaniem. Kochała kwiaty i stroiki - opowiadał ksiądz. Jego głos urwał się, gdy mówił o małym Kacperku. Nastąpiła chwila ciszy: wzruszającej i pełnej bólu, świdrującego do głębi duszy...  ""Odkąd odszedłeś, pełen jestem twojej bliskości w myślach i uczuciach"" - cytował duchowny fragment wiersza ks. Wiesława Hryniewicza. - Przeznaczeniem człowieka jest kochać. On nie potrafił, ale gdy spotka się z rodziną po drugiej stronie, nie będzie żalu - przypomniał ksiądz i prosił żeby się pomodlić też za Marcela. Dla większości zgromadzonych niemal jasnym było, że swym haniebnym czynem, prawdopodobnie symbolicznie zakończyło się również jego życie, którego resztę planował spędzić za granicą. Wiele wskazuje na to, iż spędzi ją za kratami... W trakcie pogrzebu, można było usłyszeć donośny dźwięk klaksonów. To kierowcy, koledzy z firmy zamordowanego Tomasza, przybyli ciężarówkami, by oddać mu hołd. Kiedy żałobnicy opuścili kościół, bu towarzyszyć zamordowanym w ich ostatnią drodze, z nieba zaczął padać deszcz. Niemalże symboliczny wydźwięk tego zdarzenia, gdy lecące z nieba krople, mieszały się z łzami żałobników, były swoistym dopełnieniem tej przejmująco smutnej ceremonii. Wiele osób nie potrafiło zdusić w sobie smutku i żalu - część żałobników obejmowała innych, by dodać im otuchy. Gdy zamordowani spoczęli w urnach, na ząbkowickim cmentarzy zapadła cisza, przerywana jedynie uderzeniami kropli deszczu o płyty nagrobne.",Zamordował rodziców i brata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wierni-chca-zmian-w-kurii-w-gdansku-protest-przeciwko-glodziowi/lxdd7z8,Wierni przyszli przed kurię w Gdańsku. Nikt do nich nie wyszedł!,"„Odzyskajmy nasz Kościół” – protest pod takim hasłem zorganizowali wierni w Gdańsku. Odbył się on w niedzielę o 12.30 przed budynkiem kurii w Oliwie. Wszystko po to, by nagłośnić niepokojące doniesienia o dręczeniu księży przez metropolitę gdańskiego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ale to nie koniec zarzutów.","„Odzyskajmy nasz Kościół” – protest pod takim hasłem zorganizowali wierni w Gdańsku. Odbył się on w niedzielę o 12.30 przed budynkiem kurii w Oliwie. Wszystko po to, by nagłośnić niepokojące doniesienia o dręczeniu księży przez metropolitę gdańskiego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ale to nie koniec zarzutów. Protest zorganizowały osoby prywatne, wierni, którzy mają dość opisywanych w mediach skandali związanych z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głódziem. Ostatnio była mowa o mobbingu wobec księży. Wierni mają też żal, że metropolita gdański milczy i nie podejmuje żadnych działań np. w sprawie pedofilii w kościele. Chcą też wyrazić swoje poparcie dla kapłanów, którzy mieli być ofiarami mobbingu. Wszyscy skrzyknęli się poprzez Facebooka. Było ok. 150 osób. Nikt z kościelnych hierarchów nie wyszedł do protestujących. Brama i okna kurii były szczelnie zamknięte. – Solidaryzujemy się z ofiarami molestowania w kościele i kapłanami, którzy są prześladowani przez obecnego arcybiskupa – mówi Faktowi Justyna Zorn, jedna z organizatorek akcji. – Czara goryczy się przelała, dlatego tu jesteśmy. Jestem tutaj, żeby wyrazić też swoje wsparcie dla osób pokrzywdzonych, dla ofiar pedofili, żeby im pokazać że nie tylko się o nich modlimy, ale będziemy za nimi stali murem.



– Hierarchia czyli biskupi i my wszyscy jesteśmy kościołem, my wierzący w Jezusa Chrystusa jesteśmy kościołem i oczekujemy od arcybiskupa szacunku i do nas i do księży. Niestety, kilkakrotnie będąc na uroczystości z udziałem arcybiskupa czułam, że on nie szanuje mnie jako katoliczki, że on czuje się ponad ponad nas wszystkich, a my wobec Jezusa jesteśmy wszyscy równi – mówią Katarzyna Bramska i Barbara Łosik, które wzięły udział w proteście przed kurią w Gdańsku. To nie wszystko, wierni zarzucają też arcybiskupowi życie ponad stan. Mieszka jak bogacz w wyremontowanej siedzibie na gdańskiej Oruni, jeździ limuzyną, a do tego ma pokaźną emeryturę generalską. Już wiadomo, że emeryturę - na którą może przejść w przyszłym roku - spędzi w rodzinnej wsi Bobrówka, gdzie czeka na niego posiadłość mająca ponad 20 hektarów. Jej centrum stanowi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni. W przyszłym roku metropolita gdański skończy 75 lat, a to oznacza, że będzie już mógł przejść na emeryturę. Protestujący mają nadzieję, że ich dezaprobata dla arcybiskupa trafi do papieża Franciszka, a ten podejmie stosowne kroki i usunie kapłana z urzędu zanim ten osiągnie wiek emerytalny. W internecie pojawiła się też petycja w sprawie odwołania metropolity gdańskiego.",Protest przed kurią w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-kaminski-skomentowal-incydent-z-kukla-arcybiskupa/rf2tqbk,Draq queen ścięła kukłę abp. Jędraszewskiego. Szef MSWiA straszy prokuraturą,"Mariusz Kamiński skomentował incydent, do którego doszło w Poznaniu na imprezie Mister Gay Poland. Drag queen podcięła wówczas nożyczkami gardło kukle z wizerunkiem metropolity krakowskiego Marka Jędraszewskiego. - Musimy stawiać pewne tamy. Nie ma przyzwolenia na takie rzeczy - powiedział szef MSWiA i zasugerował jasno, że sprawą powinna zająć się prokuratura.","Mariusz Kamiński skomentował incydent, do którego doszło w Poznaniu na imprezie Mister Gay Poland. Drag queen podcięła wówczas nożyczkami gardło kukle z wizerunkiem metropolity krakowskiego Marka Jędraszewskiego. - Musimy stawiać pewne tamy. Nie ma przyzwolenia na takie rzeczy - powiedział szef MSWiA i zasugerował jasno, że sprawą powinna zająć się prokuratura. Impreza Mr Gay Poland 2019 odbyła się 10 sierpnia w jednym z poznańskich klubów. W czasie swojego występu Drag queen Mariolkaa Rebell wyniosła na scenę kukłę z doklejoną twarzą abp. Jędraszewskiego, a następnie nożyczkami poderżnęła gardło dmuchanej lalce. Jak później tłumaczyła, miała to być forma happeningu, poprzez którą odreagowała emocje. A te buzowały w artystce po słowach metropolity o ""tęczowej zarazie"". Po burzy medialnej Mariolkaa przeprosiła za kontrowersyjny występ. Przeprosili również organizatorzy wydarzenia, którzy twierdzą, że o planach scenicznych drag queen nic nie wiedzieli. Skandal w poznańskim klubie skomentował również Mariusz Kamiński, który twierdzi, iż Mariolką powinna zająć się prokuratura. - Tam gdzie jest przemoc, gdzie jest agresja, gdzie jest szyderstwo, z religii, gdzie jest profanowanie symboli religijnych ważnych dla wielu Polaków, to są rzeczy niedopuszczalne - powiedział na antenie TVP szef MSWiA. Dodał też, że podobne zachowania godzą nie tylko w uczucia katolików, ale w prawa wszystkich ludzi i są przejawem ""głębokiego braku kultury"".- Szydzenie i profanowanie symboli jest sprzeczne z prawem i państwo będzie w takich sytuacjach reagować - podkreślił. Z podobną reakcją mają się spotykać również hasła promujące komunizm i faszyzm, do czego Kamiński porównał pełen kontrowersji występ. Do kontrowersyjnego występu w poznańskim klubie odniósł się też Joachim Brudziński, poseł PiS do Parlamentu Europejskiego. - Odrzucenie systemu wartości, walka z chrześcijaństwem, kościołem katolickim, rodziną, patriotyzmem, to to, co łączy (w ramach kulturowego barbarzyństwa) bolszewickich barbarzyńców i ich ideologicznych, neomarksistowskich spadkobierców - napisał na Twitterze.",Pogrzeb biskupa Tadeusza Pieronka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/apostazja-co-to-jest-jak-dokonac-apostazji-formalne-wystapienie-z-kosciola/qv75h78,Apostazja - jak jej dokonać? Wystąpienie z Kościoła katolickiego,"Ponad 90 proc. Polaków identyfikuje się jako katolicy, z czego prawie 40 procent regularnie praktykuję swoją wiarę. Ci, którzy nie są zainteresowani w uczestniczeniu w życiu Kościoła, mogą dokonać apostazji, czyli formalnego wystąpienia ze wspólnoty. To formalne i administracyjne odejście z Kościoła, a nie tylko duchowe. Czy każdy może z niej skorzystać?","Ponad 90 proc. Polaków identyfikuje się jako katolicy, z czego prawie 40 procent regularnie praktykuję swoją wiarę. Ci, którzy nie są zainteresowani w uczestniczeniu w życiu Kościoła, mogą dokonać apostazji, czyli formalnego wystąpienia ze wspólnoty. To formalne i administracyjne odejście z Kościoła, a nie tylko duchowe. Czy każdy może z niej skorzystać? Apostazja to z greckiego „odstępstwo”, „odpadnięcie” i oznacza odrzucenie, odejście od wiary przez chrześcijanina. To pojęcie znane w wielu religiach i jej proces wygląda inaczej w zależności od praw i doktryn w niej panujących. W judaizmie oznacza to całkowite wykluczenie z rytuałów i życia w zbiorowości oraz zakaz pochówku na żydowskim cmentarzu. W islamie apostazja to Ridda, a osoby jej dokonujące nazywane są murtadd. Proceder ten karany był śmiercią, szczególnie w stosunku do mężczyzn. Jedynie w hinduizmie nie stosuje się tego pojęcia, gdyż religia ta dopuszcza całkowitą wolność i możliwość zmiany zdania dotyczącego wyznawanej religii w dowolnym momencie swego życia bez specjalnych konsekwencji. W religii chrześcijańskiej według Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 751) apostazja to całkowite porzucenie wiary. Apostatą jest zatem zwykle osoba, która została przyjęta do wspólnoty po chrzcie świętym, ale jako dorosła osoba chce oficjalnie z niej wystąpić. Żeby być uznawanym za chrześcijanina nie wystarczy urodzić się w kraju, w którym większość mieszkańców wyznaje wiarę chrześcijańską. Nie jest też ważne jaką religię wyznają nasi bliscy. W szeregi chrześcijan wpisani zostajemy najczęściej wtedy, kiedy zostajemy ochrzczeni. Chrześcijaństwo jest obecnie jedną z najliczniej reprezentowanych religii na świecie. Około 50 proc. wszystkich chrześcijan na świecie to katolicy. Ta religia dominuje też od wieków na ziemiach polskich. Proces wystąpienia z Kościoła katolickiego reguluje „Dekret Ogólny Episkopatu Polski w sprawie wystąpień z Kościoła oraz powrotu do wspólnoty Kościoła”. Aby dokonać apostazji trzeba być osobą pełnoletnią i w sposób świadomy i dobrowolny złożyć u swojego proboszcza własnoręcznie podpisane oświadczenie wyrażające wolę opuszczenia Kościoła. Jeżeli składamy oświadczenie w innej parafii niż w tej, w której byliśmy ochrzczeni musimy mieć ze sobą również świadectwo chrztu. Procedura apostaci kończy się apostazji kończy się dokonaniem odpowiedniego wpisu w parafialnej księdze ochrzczonych oraz ekskomuniką automatycznie nałożoną na apostatę. Konsekwencje są tylko kościelne. Ekskomunika jest najsurowszą karą kościelną, która pozbawia wiernego praw uczestniczenia w życiu religijnym organizowanym przez Kościół. Apostata nie może przyjmować sakramentów, należeć do stowarzyszeń i organizacji katolickich. Po akcie apostazji nie dostaniemy zgody na bycie chrzestnym/chrzestną, świadkiem bierzmowania, świadkiem zawarcia małżeństwa itp. Akt apostazji można odwołać, a ekskomunika może zostać zniesiona. Żeby jednak do tego doszło musimy udowodnić nasze nawrócenie. Może się to dokonać nawet w ciężkiej chorobie, przed śmiercią. Można również przejść oficjalną drogę nawrócenia, która kończy się zdjęciem przez biskupa ekskomuniki - oczywiście po spowiedzi i odbyciu pokuty.",Apostazja - jak jej dokonać?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-wielki-kot-na-cmentarzu-czy-to-puma/t8cpen7,Przerażające spotkanie na cmentarzu. Co to takiego?,"Takie towarzystwo na starym, zarośniętym roślinnością cmentarzu może zjeżyć włos na głowie. Matka z synem wybrali się na wieczorny spacer po okolicach kościoła św. Piotra w Powick w hrabstwie Worcestershire (Anglia). Nagle zobaczyli wielkie, muskularne zwierzę kręcące się wokół nagrobków. Nagranie, które zrobili, wywołało panikę w pobliskiej wiosce.","Takie towarzystwo na starym, zarośniętym roślinnością cmentarzu może zjeżyć włos na głowie. Matka z synem wybrali się na wieczorny spacer po okolicach kościoła św. Piotra w Powick w hrabstwie Worcestershire (Anglia). Nagle zobaczyli wielkie, muskularne zwierzę kręcące się wokół nagrobków. Nagranie, które zrobili, wywołało panikę w pobliskiej wiosce. Na poniższym nagraniu widać ten niepokojący moment, w którym rodzina znalazła się kilkanaście metrów od tajemniczego stworzenia, które wywołało panikę w do tej pory spokojnej angielskiej wiosce. Miejscowi nazywają tę tajemniczą bestię ""Pumą z Powick"", jednak ekspert wyjaśnia w rozmowie z MailOnline, że zwierzę jest zdecydowanie za małe, aby być pumą, a jednak zbyt duże, by być kotem domowym. Autorzy nagrania początkowo sądzili, że to lis lub duży pies. Szybko jednak zdali sobie sprawę, że nie może to być ani jedno ani drugie. Później ""Puma z Powick"" była jeszcze kilkukrotnie widywana przez okolicznych mieszkańców w ciągu dnia. – Mój syn widział dużego ciemnego żbika opartego o bele siana na pobliskim polu. Myślę, że to może być to samo zwierzę – mówi Jan Taylor (45 l.). – Dopóki nikogo nie atakuje, to chyba jest w porządku. Wydaje się jednak być na tyle pewny siebie, aby chodzić w biały dzień. To dość niepokojące – dodaje. Danny Reynolds, kierownik ds. odławiania zwierząt w Exmoor Zoo, powiedział, że cechy, budowa, zarys i rodzaj ruchów zwierzęcia oznaczają, że zdecydowanie należy ono do kotowatych. Ekspert wykluczył kota domowego i pumę, ale zasugerował, że masa ciała zwierzęcia wskazuje na jakiegoś rodzaju krzyżówkę. To zdjęcie podbija internet! Chcieli podziwiać widoki... słono za to zapłacili",Puma z Powick,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-jungowska-o-mamie-grazynie-szapolowskiej-to-wiedzma/1qb27y7,Katarzyna Jungowska o Grażynie Szapołowskiej: Moja mama to wiedźma,"Katarzyna Jungowska opowiedziała nam o życiu i pracy ze swoją znaną mamą. Jaka jest naprawdę Grażyna Szapołowska, gdy nie widzą jej fani? Córka ikony polskiego kina zbiera teraz pieniądze na film pt: ""Wiedźma"", w którym tytułową bohaterkę zagra jej utalentowana rodzicielka. Oprócz niej w reżyserowanym przez Jungowską filmie na ekranie pojawią się tacy wspaniali aktorzy jak Daniel Olbrychski czy Zbigniew Zamachowski.","Katarzyna Jungowska opowiedziała nam o życiu i pracy ze swoją znaną mamą. Jaka jest naprawdę Grażyna Szapołowska, gdy nie widzą jej fani? Córka ikony polskiego kina zbiera teraz pieniądze na film pt: ""Wiedźma"", w którym tytułową bohaterkę zagra jej utalentowana rodzicielka. Oprócz niej w reżyserowanym przez Jungowską filmie na ekranie pojawią się tacy wspaniali aktorzy jak Daniel Olbrychski czy Zbigniew Zamachowski. Zbierasz właśnie pieniądze na film „Wiedźma” z Grażyną Szapołowską, który reżyserujesz. Zbiórka trwa do 2 maja do końca dnia. Jak się pracuje z mamą? – Fantastycznie! Jest zaangażowana, a do tego gra w nim za darmo (śmiech). Uważam, że im reżyser lepiej zna aktora, tym lepiej jest w stanie go poprowadzić. A przecież nikt nie zna Grażyny Szapołowskiej tak jak ja! Gdy mama grała w moim poprzednim filmie „Piąte, nie odchodź” osobę chorą psychicznie, wierzącą w anioła stróża wykorzystałam emocje mojej babci (mamy Grażyny Szapołowskiej - przyp.red) z momentu jej odchodzenia. Byłyśmy z nią bardzo związane i wierzymy, że nad nami czuwa. Wiedziałam, jaką część duszy mojej mamy poruszyć, by wyszło naturalnie. – Na planie zdjęciowym słyszę od niej, że mam zawsze rację. Rozumiemy się szybko i bez słów. Mama w ogóle nie pozwala sobie na taryfę ulgową i zachowuje się jak u każdego innego reżysera, u którego grała. A przecież pracowała z najlepszymi. – Tu nie jest już tak kolorowo. Mam 19-letnią córkę, której daję dużo wolności. Nie do końca pilnuję ją z nauką. Mama uważa, że powinnam być bardziej poprawną matką. Czasem daje mi reprymendy, że przymykam oko i jej pobłażam.  – Bo mama jest totalną wiedźmą! (śmiech) Nie chodzi o czarną magię czy czarnoksięstwo, a o to, że ma nadprzyrodzoną wiedzę. Patrzy na człowieka i potrafi natychmiast odczytać, kto jakim jest człowiekiem i zajrzeć w jego duszę. Ludziom wydaje się, że twoja mama chodzi po domu w pełnym makijażu, eleganckiej sukni, perłach. To prawda? – Mama w domu rzeczywiście jest zawsze elegancka. Po roli Telimeny z „Pana Tadeusza” zostało jej seksowne odgarnianie włosów. Ale nie chodzi non stop w długich sukniach jak na bal. Potrafi być elegancka w jeansach. W sukni i szpilkach nie byłoby jej wygodnie w lesie, a często chodzimy na długie spacery z psem. Bardzo dba o siebie. Lubi spędzać czas nad morzem i zażywać jodu. Szczególnie zwraca uwagę na dietę i oczyszczanie organizmu z toksyn. Je zdrowo. Pilnuje, by nie brać zbyt często leków, bo to jednak obciążenie dla wątroby czy nerek. Tak mówiłam, trochę żyje jak wiedźma, która umie leczyć się ziołami i domowymi sposobami. Chce mi przekazać tę wiedzę, ale ja jestem na to oporna. – Nie. Ona była bardzo zajęta pracą. Dopiero od niedawna mamy pełną przyjaźń i wspaniały kontakt. Gdy byłam dziewczynką wychowywała mnie babcia. Mama zarabiała, by było co włożyć do garnka i wiecznie jej nie było. Bardzo to dziś doceniam, zwłaszcza że teraz ona przejęła rolę mojej babci i pomaga w wychowaniu Karoliny. Jest kapłanką domowego ogniska. Dzięki niej mogę samotnie wychowywać córkę. – Nigdy. Nie chcę ślizgać się na jej plecach. Jestem odrębną postacią. Moja mama jest gwiazdą, która ciężko harowała na pozycję i szacunek. Ja muszę zapracować na swoje imię sama. Nie chcę wykorzystywać półśrodków i omijać przeszkody. Dużo bardziej cenię sobie drogę „od zera do bohatera”. Zaczynałam jako asystent na planie filmowym, potem drugi reżyser. W szkole zajmowałam się produkcją, operatorką, kierownictwem planu. Przechodzę pokornie wszystkie etapy. – Był. Jako nastolatka uciekałam od mamy. Ceniłam sobie niezależność. Chciałam pokazać, że umiem sama dać sobie radę. Mama zawiesiła poprzeczkę wysoko. Presja otoczenia była więc duża. Mam parcie na to by przebić mamę w osiągnięciach. – Byłam w podstawówce i zadzwonił do nas Staszek Sojka. Powiedział: „ej dziecko, jest twoja mama? Mówi Staszek Sojka”. Pomyślałam sobie: „Kurde, ona zna takich ludzi?” Byłam ogromną fanką Staszka. A mama była dla mnie mamą, która mówi jak się ubrać, karci, gdy trzeba. Jak odebrałaś konflikt mamy z Janem Englertem, który zwolnił ją z Teatru Narodowego po tym, jak nie mogła się stawić na przedstawieniu, bo nagrywała odcinek „Bitwy na głosy”? Po tej sytuacji Grażyna Szapołowska nie wróciła już na scenę. – To są koledzy ze szkoły i nie mieści mi się w głowie zachowanie Jana Englerta. Powinien być dżentelmenem i ją wspierać. Telewizja Polska chciała wykupić całe przedstawienie na odcinek programu, w którym wzięła udział, a on się zaparł i na to nie zgodził. Takich rzeczy się nie robi. Innym aktorom pozwalał jeździć na łyżwach czy robić inne rzeczy, a moją mamę skrzywdził. Nie wypada by kolega koleżance robił takie rzeczy. Wykorzystał głupie zasady by się jej pozbyć. Bycie córką jednej z największych ikon polskiego kina ułatwia czy utrudnia życie? – Jedno i drugie. Dzięki mamie mam większe doświadczenie i lepsze dojścia do różnych osób. Trudno z tego nie korzystać. To niestety rodzi czasem przykre opinie, że mam łatwiej. A to nie jest prawda. Czasami mi trudniej znaleźć pracę, bo jestem córką gwiazdy. Ludzie myślą, że trzeba zatrudnić kogoś, kto potrzebuje pomocy, a ja przecież nie wyglądam na taką osobę. Tymczasem jestem samotną matką, jak każdy mam swoje problemy i jestem zmuszona korzystać z pomocy bliskich. Mama bardzo mi pomaga w życiu, np. prowadząc dom, czy pilnując córkę. Dzięki temu mogę spokojnie pracować. – Mama od najmłodszych lat mówiła mi „Idź się uczyć biznesu, bo artyści są niestety biedni”. Tylko nielicznym udaje się na sztuce zarabiać kokosy. mama więc odciągała mnie od filmu. Nawet mnie wysłała do Stanów żebym się uczyła marketingu i biznesu. Mieszkałam tam 8 lat i to była super lekcja życia. – Najpierw skończyłam szkołę aktorską u Bogusia Lindy i Maćka Ślesickiego. Dopiero później zrobiłam reżyserię, bo bardzo nie lubię swojego głosu i stwierdziłam, że wolę być po drugiej stronie kamery. W przeciwieństwie do mamy jestem skromna. Wolę wymyślić jakąś historię, która poruszy widza do myślenia. Po co mam być gwiazdą? To miejsce jest już zarezerwowane dla mamy. Teraz sława przynosi jej więcej blasków niż cieni, bo jej życie się uspokoiło. Ale były czasy, kiedy wyzywano ją na ulicy. – Z ról które grała, z wywiadów, których udzieliła, z tego co o niej pisano. Powstał mit Grażyny Szapołowskiej i jakieś dziwne wyobrażanie na jej temat. To jest bardzo krzywdzące i ja nie chciałabym przez to przechodzić. – Osoby chodzące do kina chcą utożsamiać się z głównym bohaterem. A to ludzie między 20. a 50. rokiem życia. Trudniej jest więc mamie o główną rolę. Ale mam pomysł na komedię komercyjną, w której mama grałaby główne skrzypce. Mamy Daniela Olbrychskiego, Zbyszka Zamachowskiego, moją mamę, zagrają u mnie w „Wiedźmie”. – Niestety krótkometrażówki nie są prawie w ogóle dofinansowywane, bo na tych filmach się nie zarabia. Zyskuje się na nich prestiż i rozpoznanie na całym świecie na festiwalach filmowych. Nie chcę oferować ludziom pracy za darmo, bo każdy chce włożyć serce w ten projekt, ale pamiętajmy, że każdy ma rachunki. Artyści - poza moją mamą, która jak mówiłam, gra u mnie za darmo - i tak zgodzili się zagrać za 1/3 swojej stawki. Byłoby mi wstyd oferować pracę za darmo w imię idei. Jeśli ktoś chce, by mój film powstał, może wejść na stronę polakpotrafi.pl i oddać symboliczną kwotę. Jestem przekonana, że każdy, kto czyta ten wywiad, oddałby chociaż złotówkę czy pięć złotych, to szybko uzbieralibyśmy potrzebną kwotę. Na zachętę powiem, że dla wspierających przewidziane są fajne nagrody, jak np. spotkanie z aktorami, koszulki z autografami i czy wizyta na planie. – Po tym jak na początku mamy w nim kino grozy, na koniec wchodzimy w metafizykę. Przesłaniem jest by uważać na swoją duszę. Ona przez całe nasze życie podróżuje i jest wystawiana na różne testy, a trzeba być dobrym człowiekiem. W naszym filmie chcemy zawrzeć realny przekaz, przestrogę: trzymaj się na baczności, bo zło czyha wszędzie, jedynie dobro i przestrzeganie zasad może nas uchronić. Twoja mama powiedziała ci, że kładąc się do łóżka czy umierając, ważne jest byśmy mieli świadomość, że fajnie przeżyliśmy dzień czy życie. – Słuchaj, najważniejsze jest nie mieć wyrzutów sumienia. Miałam w życiu niedawno sytuację, gdzie miałam ogromne wyrzuty sumienia. I one w końcu spowodowały, że będę dobrym człowiekiem. Chcę żyć zgodnie ze swoim sumieniem. Nie wyobrażam sobie mieć coś za uszami. Dla mnie to beznadziejny stan.  – Poszłam do kościoła i się pomodliłam. Doznałam wtedy emocjonalnego oczyszczenia i zrozumienia innej osoby. Odpuściłam wiele problemów, które mi ciążyły. Nie jestem jednak dewotką, nie latam codziennie do kościoła. Wierzę po prostu w Boga i wiem, że moja babcia nade mną czuwa. Dzięki temu nie boję się śmierci.  – Nie. Zaczęłam ją czytać, ale szybko ją odłożyłam. Nie potrafię się do tego zdystansować. Ciężko mi się to czyta i na nowo przeżywa. Pamiętam doskonale wszystko co tam zostało napisane. Przez ostatnie pół roku życia babci nosiliśmy ją na rękach. Współczuję mojej mamie tej straty, bo śmierć jej matki bardzo ją dotknęła. Patrzę na Ciebie i nie mogę się nadziwić jak bardzo jesteś podobna do mamy... – Rzeczywiście chyba coś w tym jest. Ale to przyszło z wiekiem, bo kiedyś byłam bardziej do taty podobna. No cóż, to chyba dobrze, prawda? Na pewno po tacie mam duży nos, a po mamie gesty. – A to ja nie mam tego mówienia teatralnego. Mam na pewno jej otwartość do innych. Wpadam na plan i do wszystkich się uśmiecham, bo czuję jakbym ich znała od lat. Ostatnio bardzo pracuję nad tym, by nie móc sobie nic zarzucić.",Grażyna Szapołowska z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-kustosza-lichenia-eugeniusza-m-zostal-zasloniety/p0rn5v9,"Pomnik kustosza Lichenia, który miał gwałcić chłopca, został zasłonięty","Pomnik honorowego kustosza sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej, który jest bohaterem pedofilskiego skandalu, został minionej nocy zasłonięty białym materiałem. W filmie dokumentalnym ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego pod adresem ks. Eugeniusza M. padły oskarżenia o kontakty seksualne z osobami małoletnimi.","Pomnik honorowego kustosza sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej, który jest bohaterem pedofilskiego skandalu, został minionej nocy zasłonięty białym materiałem. W filmie dokumentalnym ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego pod adresem ks. Eugeniusza M. padły oskarżenia o kontakty seksualne z osobami małoletnimi. Tomasz Sekielski w swoim dokumencie ujawnił, że budowniczy sanktuarium w Licheniu molestował dzieci. Teraz znajdujący się przy świątyni pomnik, który przedstawia Jana Pawła II, który z rąk klęczącego ks. Eugeniusza M. otrzymuje makietę świątyni, został minionej nocy zasłonięty białym materiałem. Poświęcenie i odsłonięcie pomnika odbyło się w 1999 r. ""W związku z pytaniami dotyczącymi pomnika znajdującego się na terenie sanktuarium, pragniemy poinformować, że decyzja o jego dalszym losie zostanie podjęta w najbliższej przyszłości. Do tego czasu pozostanie on zasłonięty"" - poinformował rzecznik polskiej prowincji zakonu marianów ks. Piotr Kieniewicz. W dokumencie Sekielskiego, w liście, który czytany jest przez samego reżysera, dorosły już mężczyzna opisuje, jak Eugeniusz M. zaprosił go do Lichenia, po ofiarowaniu przez niego oszczędności ze skarbonki na budowę świątyni. Ale kustosz nie poprzestał na samym zaproszeniu! Wyróżnił chłopca w trakcie mszy świętej, a potem zaprosił go do siebie. Następnie zaprosił jeszcze raz, tym razem samego. Chłopiec przyjechał do Lichenia na zaproszenie duchownego, aby pomagać w adresowaniu kopert. Według relacji chłopca nie skończyło się jednak na wychowaniu w duchu Chrystusa. - „Stał przy łóżku i mówił, że ma zdolności bioenergoterapeuty. Rozkładał ręce i przyciskał do siebie rozebrany” - opisuje w swojej relacji w filmie ""Tylko nie mów nikomu"". - „Potem kładł do łóżka (...) Nie był to jeden wieczór. (…) Jeśli jest piekło, to właśnie to” - słyszymy głos z off-u. W reakcji na film ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawiciele zakonu marianów wydali oświadczenie, o czym poinformował Tomasz Sekielski. ""Głęboki bólem napełnia nas cierpienie ofiar przestępstw pedofilii popełnionych przez ludzi Kościoła. Nic nie jest w stanie wynagrodzić im tej krzywdy. W odniesieniu do oskarżeń formułowanych wobec księdza Eugeniusza Makulskiego zgłoszone przypadki zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym obowiązującym prawem kościelnym. Ksiądz Makulski podporządkował się postanowieniom Stolicy Apostolskiej, zaś decyzją przełożonych zakonnych został odsunięty od prowadzenia jakiejkolwiek działalności duszpasterskiej""- czytamy w oświadczeniu zakonu. - Z tego oświadczenia nie wynika, by zakon poinformował np. prokuraturę - skomentował dziennikarz Tomasz Sekielski, autor filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Ks. Adam Boniecki w felietonie w ""Tygodniku Powszechnym"" ujawnił, że w latach 90. ks. Eugeniusz M. także był oskarżany o molestowanie.  Boniecki zetknął się z tą historią jako generał zakonu marianów. Zgodnie z panującymi w zgromadzeniu zasadami Boniecki dwukrotnie w ciągu sześciu lat wizytował wszystkie prowincje. ""Sprawdziłem teraz: kiedy byłem generałem zakonu, ani do mnie, ani do prowincjała nie wpłynęła żadna informacja o nadużyciach księdza kustosza wobec nieletnich"" - podkreśla ks. Adam Boniecki i dodaje, że otrzymał zgłoszenie od dorosłego mężczyzny, który stwierdził, że był molestowany przez ks. Edwarda M.  ""Jednak pokrzywdzony kategorycznie odmówił wniesienia formalnego oskarżenia. Dramatyczne rozmowy nie dały rezultatu. W żaden sposób nie można było kustoszowi winy udowodnić. Rozmawiałem z nim. Zdecydowanie wszystkiemu zaprzeczył. Żalił się, że jest ofiarą oszczerstw, nawet wskazywał ich autora, kogoś od lat pracującego za granicą"" - relacjonuje ks. Adam Boniecki. Były generał zakonu marianów w felietonie opublikowanym na portalu ""Tygodnika Powszechnego"" dodaje, że postępowanie w tej sprawie trwało bardzo długo. Było kontynuowane przez jego następców.  W efekcie tego postępowania kustosz sanktuarium w Licheniu został odwołany i wycofany z duszpasterstwa, a następnie poddany wymaganym procedurom prawnym. ""Tylko nie mów nikomu"". Szokujące fakty o proboszczu z Lichenia, które Sekielski przemilczał","Pomnik kustosza Lichenia, który miał gwałcić chłopca, został zasłonięty",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-wisniewski-i-dominika-tajner-na-jednej-scenie-w-borkach-kosach/5pm8d1e,Wiśniewski i Tajner razem na koncercie! Fani przecierali oczy ze zdumienia,"W miniony weekend w Borkach-Kosach zorganizowano obchody 20. rocznicy blokad rolniczych. W południe odprawiono mszę świętą w intencji ś.p. Andrzeja Leppera. Później odbył się koncert, którego gwiazdami był Michał Wiśniewski i Zenek Martyniuk. Imprezę prowadziła zaś Dominika Tajner-Wiśniewska. Dominika i Michał rozwodzą się, ale wygląda na to, że ich relacje są naprawdę dobre!","W miniony weekend w Borkach-Kosach zorganizowano obchody 20. rocznicy blokad rolniczych. W południe odprawiono mszę świętą w intencji ś.p. Andrzeja Leppera. Później odbył się koncert, którego gwiazdami był Michał Wiśniewski i Zenek Martyniuk. Imprezę prowadziła zaś Dominika Tajner-Wiśniewska. Dominika i Michał rozwodzą się, ale wygląda na to, że ich relacje są naprawdę dobre! 4 sierpnia w Borkach-Kosych (woj. mazowieckie) odbył się koncert upamiętniający 20-lecie Blokad Rolniczych, które organizowali działacze dawnej Samoobrony. Uroczystość rozpoczęła się już w południe. W kościele w Zbuczynie odbyła się msza święta w intencji ś.p. Andrzeja Leppera, szefa Samoobrony, który zmarł w 2011 roku. Później uczestnicy festynu wzięli udział w koncercie. Gwiazdami wieczoru był Michał Wiśniewski i Zenek Martyniuk. Imprezę poprowadziła Dominika Tajner-Wiśniewska. Kilka dni temu kobieta w rozmowie z Faktem, zdradziła, czy obawia się spotkania na jednej scenie z mężem, z którym jest obecnie w trakcie rozwodu. - 4 sierpnia poprowadzę koncert z okazji 20-lecia Blokad Rolniczych. Wiem, że na tej samej scenie wystąpi także Michał. To mi w ogóle nie przeszkadza, bo niby dlaczego miałoby mi to przeszkadzać? Jestem profesjonalistką. Zapowiem go jako artystę, który jest gwiazdą tej imprezy – powiedziała Dominika. Dominika Tajner, zgodnie z wcześniejszą zapowiedzią zachowała się bardzo profesjonalnie. Była para w ogóle nie dała po sobie poznać, że ich relacje w ostatnim czasie nie były najlepsze. Wiśniewski i Tajner wykorzystali nawet okazję i zrobili sobie wspólne, pamiątkowe zdjęcie. Dominika pochwaliła się fotografią w relacji na swoim profilu na Instagramie. Widać na nim, że (wkrótce) byli małżonkowie w dalszym ciągu mają ze sobą dobry kontakt. Na ich twarzach malowały się szerokie uśmiechy, a Dominika dodatkowo obejmowała Michała. Okazją do świętowania była 20. rocznica masowych blokad rolniczych, połączona z upamiętnieniem śmierci przywódcy Samoobrony, Andrzeja Leppera. W 1999 roku rolnicy z okolic Zbuczyna zaprotestowali przeciwko dramatycznie niskim cenom skupu żywca wieprzowego. Zorganizowali wówczas blokadę na drodze krajowej nr 2. Główna trasa z Warszawy na wschód była nieprzejezdna. Powstała na niej barykada z opon i bron. Na miejscu pojawiła się policja, a rolnicy uzbrojeni w kosy i widły bronili się rozlewając gnojowicę. Michał Wiśniewski z gromadką dzieci. Które są jego, a które Pauliny?",Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zaginiecie-dawida-zukowskiego-ojciec-przed-smiercia-byl-w-kosciele/xsm2wne,Zaginięcie Dawidka. Ojciec przed śmiercią był w kościele?,"To już 6 dzień poszukiwań Dawida Żukowskiego. Z każdym dniem gaśnie nadzieja na odnalezienie chłopca żywego. Jak podała Uwaga! TVN Paweł Ż. przed popełnieniem samobójstwa wstąpił do kościoła, gdzie pomodlił się. Jest to kościół, przed którym policja znalazła jego samochód. Miejsce to jest oddalone o 4 kilometry od stacji kolejowej, gdzie skoczył pod pociąg.","To już 6 dzień poszukiwań Dawida Żukowskiego. Z każdym dniem gaśnie nadzieja na odnalezienie chłopca żywego. Jak podała Uwaga! TVN Paweł Ż. przed popełnieniem samobójstwa wstąpił do kościoła, gdzie pomodlił się. Jest to kościół, przed którym policja znalazła jego samochód. Miejsce to jest oddalone o 4 kilometry od stacji kolejowej, gdzie skoczył pod pociąg.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/apel-do-papieza-franciszka-o-interwencje-w-sprawie-tadeusza-rydzyka/lrz677e,Chcą obalić Rydzyka! Petycję do papieża podpisało 100 tys. osób,"Po dwóch latach zbierania podpisów pod ""Apelem o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"", petycja trafi w końcu na ręce papieża Franciszka. ""Mamy nadzieję, że głowa Kościoła Katolickiego, tak jak my, brzydzi się: obłudą, rasizmem, sianiem niezgody i traktowaniem religii jak biznesu"" - piszą autorzy i proszą o pilną interwencję.","Po dwóch latach zbierania podpisów pod ""Apelem o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"", petycja trafi w końcu na ręce papieża Franciszka. ""Mamy nadzieję, że głowa Kościoła Katolickiego, tak jak my, brzydzi się: obłudą, rasizmem, sianiem niezgody i traktowaniem religii jak biznesu"" - piszą autorzy i proszą o pilną interwencję. ""Jest doskonałym przykładem tego, jak liczni przedstawiciele kleru katolickiego w Polsce robią z katolicyzmu dochodową parodię chrześcijaństwa, a Kościół udaje, że tego nie widzi"" - piszą autorzy petycji w liście, który również zostanie przekazany papieżowi. 



""Apel o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"" napisali Adam N. i Witek M. Podpisy zbierane są od 2017 r. i osiągnęły już zawrotną liczbę 105 tysięcy, a wspierających wciąż przybywa. Autorzy petycji argumentują, że Tadeusz Rydzyk to ""przypadek patologii w polskim Kościele"", która mimo złożonych ślubów ubóstwa ""używa katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy"". Dodatkowo media redemptorysty są wspierane przez partię rządzącą, a duchowny otwarcie ją popiera i bierze aktywny udział w polityce. Adam N. i Witek M. zaznaczają też, że ""Tadeusz Rydzyk dzieli Polaków na lepszych i gorszych"", co nie jest zgodne z ideologią chrześcijańską. ""Mamy nadzieję, że głowa Kościoła Katolickiego, tak jak my, brzydzi się: obłudą, rasizmem, sianiem niezgody i traktowaniem religii jak biznesu"" - piszą i proszą papieża Franciszka o ukrócenie działalności Tadeusza Rydzyka. Petycja trafi na ręce papieża Franciszka za pośrednictwem Thomasa Lukaszuka, kanadyjskiego polityka o polskich korzeniach. Ma on być godnym zaufania gwarantem tego, że dokument nie zaginie w drodze do Watykanu. W liście do niego dołączonym, autorzy zaznaczają, że przez te 2 lata ""patologie związane z Rydzykiem opisane w petycji nie tylko trwają, ale uległy zaostrzeniu"".",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/siostra-czeslawa-polak-objawil-mi-sie-jezus-chrystus/9jntc80,Siostra Czesława Polak: Objawił mi się Jezus Chrystus,"Zatrzymała się, odwróciła i zobaczyła przed sobą jasną postać. Od razu wiedziała, że to Jezus Chrystus! - Szedł boso, przechadzał się ścieżką - wyjaśnia siostra Czesława Polak (87 l.), która twierdzi, że miała objawienie. Ale biskup twierdzi, że o żadnym cudzie mowy być nie może.","Zatrzymała się, odwróciła i zobaczyła przed sobą jasną postać. Od razu wiedziała, że to Jezus Chrystus! - Szedł boso, przechadzał się ścieżką - wyjaśnia siostra Czesława Polak (87 l.), która twierdzi, że miała objawienie. Ale biskup twierdzi, że o żadnym cudzie mowy być nie może. Mimo że od tego momentu minęło kilkadziesiąt lat, zakonnica pamięta go doskonale. 30 lipca 1984 roku wracała do domu we wsi Ostrożne (woj. podlaskie). W dłoniach trzymała bukiet kwiatów. Nagle ktoś ją zawołał. - Najpierw nie widziałam nikogo. Ale mimo tego zatrzymałam się, odwróciłam i zobaczyłam przed sobą postać, którą otaczała złota poświata. Zdaniem zakonnicy Jezusa Chrystusa pokazał jej, gdzie ma powstać kaplica pod wezwaniem Matki Bożej Anielskiej. Niedługo potem w tym samym ogrodzie objawiła się siostrze Czesławie Matka Boska. Aby uczcić to spotkanie, powstała tam kaplica. Wierni, którzy pielgrzymują do Ostrożnego, uważają, że miejsce ma moc uzdrawiania. Innego zdania jest biskup Janusz Stepkowski, który odciął się od objawień siostry Czesławy. Wydał w tej prawie oświadczenie. – Wizje Jezusa i Najświętszej Maryi Panny, o których mówi pani Czesława Polak, są jej prywatnym doświadczeniem, niepotwierdzonym przez Kościół – skomentował.

Biskup Janusz Stepnowski podkreślił też, że Czesława Polak jest osobą świecką, która 30 czerwca 2000 roku złożyła prywatny ślub czystości oraz uzyskała zgodę na noszenie habitu od poprzedniego biskupa. Do słów kapłana Czesława Polak nie chce się odnosić. – Słów biskupa nie będę komentować. Jezus jest moim życiem. Widziałam go. Szedł boso, przechadzał się tą ścieżką - mówi, pokazując nam dróżkę do kaplicy. – Przyjeżdża tu mnóstwo wiernych i doznają łaski. Chorzy są uzdrawiani, niewierzący się nawracają – zapewnia siostra Czesława.",S. Czesława Polak: Objawił mi się Jezus Chrystus,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/priest-simulator-jeszcze-w-tym-roku/01sc8dq,Priest simulator jeszcze w tym roku!,Jeszcze w tym roku na platformę Steam ma zawitać gra Priest simulator - czyli symulator księdza. Gra o niezbyt wyszukanej fabule pokazującej żywot kapłana - oczywiście nieprawdziwego - na prowincji.,"Jeszcze w tym roku na platformę Steam ma zawitać gra Priest simulator - czyli symulator księdza. Gra o niezbyt wyszukanej fabule pokazującej żywot kapłana - oczywiście nieprawdziwego - na prowincji. Gra będzie utrzymana w konwencji absurdalnego symulatora - bo oczywiście nie chodzi o prawdziwego księdza! Główny bohater przyjeżdża do tętniącej życiem i śmiercią wsi. Kierują nim żądza pieniądza oraz pragnienie zemsty. Wspaniale się składa, bo akurat zwolniła się posada księdza, więc Roberto ma ułatwione zadanie. Z wykształcenia jest niszczycielem mebli, dlatego w nowym zawodzie odnajduje się świetnie. W mieście panuje chora moda na satanizm. Jak na dobrego duszpasterza przystało, Roberto bierze się od razu do roboty - plądruje mieszkania paskudnych brudasów, rozwalając doszczętnie przeklęte biblioteczki, zrywając plakaty metalowych zespołów i wysadzając w powietrze sprzęt stereo. Wyczyszczone mieszkanie przechodzi gruntowny remont.

Czarne ściany stają się białe, a zamiast wątpliwej jakości mebli ateistycznych pojawiają się meble od stolarza katolika, na których Roberto ustawia wytworzone z pozyskanych surowców dewocjonalia. W domu nawróconego można śmiało odprawić kolędę. Istnieje jednak szansa, że wierni nie wpuszczą Roberto, tylko tego wstrętnego wrzoda z konkurencyjnego kościoła - Grzegorza Grzebitrąbkę. Tę sprawę też trzeba rozwiązać...",Priest simulator jeszcze w tym roku!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-przerywa-milczenie-ws-filmu-sekielskiego/8jr08q4,Antoni Macierewicz przerywa milczenie ws. filmu Sekielskiego,"Były minister obrony narodowej nie mógł nie zabrać głosu w sprawie pedofilii w polskim Kościele, której skale dotkliwie ukazał film „Tylko nie mów nikomu”. Macierewicz twierdzi, że film to „brutalny atak na Kościół”, zaś jego inspiratorami są „ludzie, którzy wspierali pedofilię”. – To perfidna i kłamliwa narracja – powiedział w felietonie „Głos Polski” na antenie Radia Maryja polityk.","Były minister obrony narodowej nie mógł nie zabrać głosu w sprawie pedofilii w polskim Kościele, której skale dotkliwie ukazał film „Tylko nie mów nikomu”. Macierewicz twierdzi, że film to „brutalny atak na Kościół”, zaś jego inspiratorami są „ludzie, którzy wspierali pedofilię”. – To perfidna i kłamliwa narracja – powiedział w felietonie „Głos Polski” na antenie Radia Maryja polityk. To nie pierwszy raz, gdy były szef MON zaskakuje swoimi teoriami... Tym razem jednak naprawdę poniosła go ułańska fantazja. Zdaniem Antoniego Macierewicza pedofilii nie są winni zdeprawowani księża, a... osoby, czy instytucje, które oskarżają Kościół o tuszowanie przypadków molestowania dzieci przez księży! – Ten brutalny atak wychodzi ze strony ludzi, którzy często przecież właśnie wspierali pedofilię, ze strony ludzi, którzy często bronili pedofilii, ze strony ludzi, którzy po dzień dzisiejszy często wspierają najbardziej brutalną, najbardziej niedopuszczalną propagandę pedofilii – stwierdził były szef MON w felietonie „Głos Polski”, nadawanym przez Radio Maryja. Następnie Macierewicz zapewniał, że ma na myśli „demoralizację 4-letnich dzieci i uczenie ich technik seksualnych” poprzez tzw. deklarację LGBT, przyjętą przez część samorządów, w tym m.in. przez Warszawę. – To próba wpisania do obowiązków polskich samorządów demoralizacji najmłodszych – powiedział. Zdaniem polityka to „próba użycia narzędzia państwa polskiego do niszczenia istoty osobowości ludzkiej”.   O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego jego brata Marka ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki. Film obejrzało już w internecie prawie 19 milonów ludzi!",Antoni Macierewicz przerywa milczenie ws. filmu Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/zyczenia-swiateczne-na-boze-narodzenie-2019/4nf31v8,"Życzenia świąteczne na Boże Narodzenie. Tradycyjne, zabawne i pomysłowe","Szukasz wyjątkowych życzeń bożonarodzeniowych? To dobrze trafiłeś! Tutaj znajdziesz gotowe do wysłania tradycyjne, pomysłowe i zabawne życzenia na zbliżające się święta Bożego Narodzenia. Możesz je skopiować i wysłać swoim bliskim SMS-em, mailem lub komunikatorem internetowym.","Szukasz wyjątkowych życzeń bożonarodzeniowych? To dobrze trafiłeś! Tutaj znajdziesz gotowe do wysłania tradycyjne, pomysłowe i zabawne życzenia na zbliżające się święta Bożego Narodzenia. Możesz je skopiować i wysłać swoim bliskim SMS-em, mailem lub komunikatorem internetowym. Wspaniałych świąt Bożego Narodzenia

spędzonych w ciepłej, rodzinnej atmosferze,

samych szczęśliwych dni w nadchodzącym roku

oraz szampańskiej zabawy sylwestrowej życzy... Na Święta Bożego Narodzenia oraz na nadchodzący Nowy Rok

dużo radości i dobroci od ludzi, szczęścia rodzinnego oraz

niosącego pokój błogosławieństwa Bożego życzy... Prezentów wielu, dużo miłości,

Niech cię nie zranią karpia ości,

Niech to będzie czas wyjątkowy,

Nie zapomnij pozdrowić ode mnie żony!

Wesołych Świąt Bożego Narodzenia życzy... Smacznej Wigilii i całusów moc

w tę najpiękniejszą w roku noc!

Szczęścia kilogramów,

Ze śniegu bałwanów,

życzliwych ludzi wokół

i żadnej łezki w oku! Jak bombka na choince i gwiazda na niebie,

tak Bóg miłosierny zjawia się u Ciebie

i daje Ci spokój, radość i wiarę

w te święta radosne, hojne i wspaniałe. Pada śnieg, suną sanki,

jest renifer i bałwanki.

Śnieżki z nieba spadają,

życzenia zdrowych świąt składają.

Niech te święta będą wyjątkowe,

a prezenty odlotowe. Dzisiaj jest ten rodzaj ciszy,

Że każdy wszystko usłyszy:

I sanie w obłokach mknące,

I gwiazdy na dach spadające,

A wszędzie to ufne czekanie ?

Czekajmy - dziś cud się stanie Na stole leżą świąteczne dania. Robi się ciemno - nadchodzi noc. Pod choinką stos prezentów do rozdania, w całym domu panuje świąteczna moc. Niech te święta będą dla Ciebie i rodziny wyjątkowym czasem, spędzonym w rodzinnym gronie, w miłej atmosferze świąt. Wszystkiego najlepszego, dużo szczęścia i radości w nadchodzącym roku 2018 i błogosławieństwa Bożego życzą... Niech ta Święta Noc

da Wam szczęścia moc.

Niech przepędzi zło i smutki

niech kolędy płyną nutki.

Radość w domu niech zagości

wśród przyjaźni i miłości. Z okazji Świąt Bożego Narodzenia

Życzę Ci pełnego miłości spojrzenia

na świat i drugiego człowieka

Wtedy piękna przyszłość Cię Czeka",Życzenia świąteczne na Boże Narodzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-polityce-ojca-tadeusza-rydzyka/td86pzf,"Zaskakujące doniesienia o ojcu Rydzyku. Oto, co mu się marzy","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”.","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”. „Dlaczego ojciec Tadeusz Rydzyk stał się jedną z najważniejszych osób w Polsce? Na to pytanie próbują Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w książce „Imperator” (wyd. Agora). Premiera książki będzie miała miejsce 30 października. Fakt24 jako pierwszy publikuje jej fragmenty.” Ksiądz Tadeusz we wspomnieniach: – Ktoś nam zarzucił, że robimy politykę. A czymże jest polityka, jeśli nie troską o wspólne dobro, o dobro każdego z nas? – Kiedyś rozmawiałem ze znajomym, który wówczas blisko współpracował z ojcem Rydzykiem – wspomina Jan Filip Libicki (senator z PSL, którego PiS chce namówić do współpracy – przyp. red.). – Pytałem go, jak to jest z tą jego polityką. A on mówi: „Wiesz, z ojcem jest trochę tak jak z alkoholikiem. Jak przychodzą wybory, to koniecznie chce się zaangażować w popieranie czegoś. Potem, jak wybory się kończą, ogłasza, że to już ostatni raz, że następnym razem radio będzie absolutnie apolityczne, nikomu się nie da wrobić i wykorzystać. Zupełnie jak nałogowiec, który mówi, że już nigdy w życiu nie weźmie wódki do ust, a gdy przychodzi kolega z podwórka i powie: »to walniemy sobie pięćdziesiątkę«, znowu sięga do kielicha”. Nasz informator, dawny polityk LPR, w 2013 roku dodaje: – Trudno sprofilować poglądy Ojca Dyrektora. Jest to na pewno forma patriotyzmu religijnego. Dla niego to związek organiczny i oczywisty. Bardzo dużo potrafi o tym mówić. Ale jakby mnie ktoś zapytał, jakie są jego konkretne poglądy polityczne, czyli z jakim nurtem myśli politycznej jest związany, to miałbym problem. On wypracował sobie pozycję autonomiczną, której w polskim duchowieństwie nie miał wcześniej chyba nikt. To fenomen. Ale ten potencjał wykorzystuje tylko do obrony radia. Nie ma w nim pokusy, by napominać Kościół, stawiać się Kościołowi czy kwestionować linię Kościoła. Nigdy czegoś takiego u niego nie spotkałem. Owszem, zdarzały się krytyczne głosy w stosunku do niektórych biskupów czy księży, ale one mieściły się w kanonie dopuszczalnej krytyki. Nigdy nie zakwestionował żadnych prawd wiary. ...Choć wielu chciałoby go zaszufladkować jako lefebrystę. Od lefebrystów dzielą go lata świetlne. Jest raczej przeciwieństwem środowisk antysoborowych, bo z ducha Soboru Watykańskiego II czerpie pełną garścią, choć na naszą polską, tradycyjną modłę. Formuła Kościoła otwartego uosabiana przez księdza Bonieckiego to dla niego „o jeden most za daleko”. I zauważcie: on się może na ten temat ostro spierać, ale nigdy Bonieckiego nie wykluczył z Kościoła. Ktoś, kto ma taką siłę jak dyrektor, mógłby przecież dyktować: „ty się do Kościoła nie nadajesz”. Ale on tak nie robi. Ma bardziej filozofię Kościoła pojemnego niż otwartego w rozumieniu „Tygodnika Powszechnego”. – A wracając do polityki...

– ...powiedziałbym tak: Ojciec Dyrektor to melanż piłsudczykowsko-endecko-chadecki w sosie społecznej nauki Kościoła, ale bez przesady z tą kościelnością.

– Jak to?!

– Wielu różnych „nawiedzonych” się wokół radia kręci, lecz u Ojca Dyrektora nie zauważyłem tego przerysowania religijnego. On nawet nie lubi osób nadmiernie dewocyjnych. Takich, które mijając kościół, trzy razy czapkę zdejmują i coś mamroczą. Woli pogadać ze zwykłymi ludźmi, co trochę za uszami mogą mieć, ale którzy są ludźmi dobrze przyprawionymi, jeśli wiecie, o co mi chodzi. On czuje, że się więcej ciekawych rzeczy od nich dowie niż od tych świątobliwych. Umie słuchać, a nawet udawać przy tym głupiego. Szczególnie wobec polityków tak zagrywa. Wypuszcza jednego na drugiego i lubi sobie posłuchać, jak się spierają. Udaje naiwnego i niezorientowanego w tematach, które niby nieopatrznie porusza.

Myślę, że niektórymi politykami, zwłaszcza tymi, którzy nadmiarem intelektu nie grzeszą, on się bawi.

– Profesorowie, którzy go znają, twierdzą, że nie jest intelektualistą.

– Pewno nie, ale za to jest kapłanem mądrym życiowo. Jego przyrodzoną inteligencję wzmacnia zdolność do obserwacji drugiego człowieka. Dużym błędem jest traktowanie dyrektora jako prostaczka. Pytany w wywiadzie rzece „Życie jest ciekawe” (wydanie 2012), czy popiera jakąś partię, Ojciec Dyrektor mówi: „Nie popieram bezkrytycznie żadnej partii. Raczej nie do partii, lecz do niektórych ludzi i ich poglądów jest mi bliżej. A marzy mi się taka partia, w której rzeczywiście każdemu będzie zależało na drugim człowieku, na prawdzie, na miłości. I to powinno być podstawą działalności społecznej: pragnienie służenia”. W roku 2019 ksiądz już będzie popierał jak najbardziej konkretną partię: PiS. Wrócimy do naszego konserwatywnego informatora z pytaniem o ewolucję poglądów zakonnika. Odpowiedź: – Jeśli chodzi o zręby, zostały te same. Ojciec Dyrektor jest ten sam, tylko bardziej. Zmiany w Polsce poszły w tym kierunku, który on doskonale przewidział. Laicyzacja młodego pokolenia, swoboda obyczajowa i tak dalej. Uznał, że całego narodu przed tym nie uchroni. Lecz pewną jego zdrową część – jak najbardziej. Od pewnego momentu chodziło mu o to, by ta zdrowa część przejęła w Polsce rządy. Wydawało się, że spełnieniem pragnień będzie Akcja Wyborcza Solidarność, ale ta poszła na dalekie kompromisy z Unią Wolności. Liga Polskich Rodzin okazała się za słaba. Dopiero PiS spełnił pokładane w nim nadzieje. Wcześniej do dyrektora przychodziły tabuny polityków liczących na poparcie. Mówili: „chcemy założyć partię prawdziwie katolicką, narodową, będziemy bronić życia, chrześcijańskich wartości”. Ojciec Tadeusz na to: „chcecie działać, to działajcie, róbcie”. A potem się przyglądał. Niektórzy myśleli, że to błogosławieństwo, ale to ostrożna kalkulacja. W roku 2001 z Ligą na krótko wypaliło, bo potrafiła stworzyć struktury w oparciu o Młodzież Wszechpolską. Cztery lata później Ruch Patriotyczny Macierewicza chciał się uwiesić na Radiu Maryja. Pogadali w studiu dwa-trzy razy, ale Ojciec Dyrektor postawił na poważnego partnera, czyli PiS. – To jego cecha, że nie mówi wprost, czego by oczekiwał. Ale mówi w taki sposób, że ludzie potrafią doskonale te oczekiwania odczytać. To jest wyższa szkoła jazdy, wymaga zrozumienia pewnych kodów funkcjonujących w  tym środowisku. Ojciec Dyrektor od czasu do czasu, wygłaszając katechezę czy wypowiadając się w radiu na jakiś temat, używa sformułowania „mądremu dość”. Ale gdy trzeba dogadać konkret, to potrafi być bardzo precyzyjny, do bólu, do przecinka. – Co jakiś czas ktoś z  polityków Ojcu Dyrektorowi podpada – mówi nasz informator niegdyś blisko związany z radiem. – „Zdradzili Kościół i ojczyznę”, to jego słowa w takiej sytuacji typowe. Ale później niektórzy wracają do łask. Jest duża rotacja. Jan Łopuszański ze Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego kiedyś zdradził ojczyznę i był zupełny jego koniec, a potem tam wrócił, miał wykłady w wyższej szkole Ojca Dyrektora. Ja też „zdradziłem Kościół i ojczyznę”. Kiedyś chciałem coś z nim uzgodnić, zadzwoniłem, a on potraktował mnie bardzo surowo. Ktoś mu coś naopowiadał o mnie. „Koniec, nie chcę pana już widzieć! Nie rozmawiam z panem, żegnam!”. Po tygodniu sam zadzwonił, że bardzo by chciał się spotkać. Mówi: „Przepraszam, to nie było dobre. Wszystko przez zmęczenie i nerwy”. Różne są przyczyny, że się tak zachowuje: na pewno trudna osobowość i autentyczne zmęczenie, a z drugiej strony – kręcą się tam różni ludzie, którzy próbują kłamać, załatwiać swoje interesy. Na to on jest bardzo czuły. Boi się, że ktoś z polityków mógłby potraktować instrumentalnie radio, użyć do jakiegoś swojego celu, wykorzystać potencjał rozgłośni. Tego nie znosi. .",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/upadek-muru-berlinskiego-patrzylem-jak-upada-berlinski-mur/6ew4xgf,Dziennikarz Faktu: patrzyłem jak upada Mur Berliński,Zachodnioniemiecki kanclerz Helmut Kohl 9 listopada 1989 r. przebywa z oficjalną wizytą w Warszawie. Spotyka się z pierwszym niekomunistycznym premierem Tadeuszem Mazowieckim. O godz. 19.05 agencja Associated Press podaje sensacyjną informację: NRD otwiera granice!,"Zachodnioniemiecki kanclerz Helmut Kohl 9 listopada 1989 r. przebywa z oficjalną wizytą w Warszawie. Spotyka się z pierwszym niekomunistycznym premierem Tadeuszem Mazowieckim. O godz. 19.05 agencja Associated Press podaje sensacyjną informację: NRD otwiera granice! Od czasu wyborów w Polsce w czerwcu 1989 r i po usunięciu zasieków na granicy Węgier i Austrii, w NRD wrze. Tysiące ludzi uciekają na Zachód przez ambasady RFN w Pradze, Warszawie i przez Węgry. Setki tysięcy manifestują na ulicach wschodnioniemieckich miast. Domagają się demokratycznych reform na miarę Polski. 4 listopada na berlińskim Alexanderplatz gromadzi się prawie pół miliona ludzi. To największa w historii NRD demonstracja. Przerażone władze NRD, porzucone przez Gorbaczowa i jego ZSRR, wydają 9 listopada rozporządzenie likwidujące obostrzenia przy wyjeździe obywateli za granicę. Rozporządzenie, wchodzi w życie natychmiast – mówi tuż przed godz. 19 na konferencji prasowej sekretarz Komitetu Centralnego SED (wschodnioniemieckiej partii komunistycznej) Gunther Schabowski. Jego przejęzyczenie, bo nowe przepisy miały wejść w życie dopiero o świcie następnego dnia, wywołuje lawinę. Pod Murem Berlińskim od strony wschodniej zaczynają gromadzić się ludzie. Najpierw setki, potem tysiące. Domagają się podniesienia szlabanów. Wreszcie o godz. 23.30 na przejściu granicznym przy Bornholmer Strasse, na samowolny rozkaz porucznika Haralda Jaegera, oficera Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwa (Stasi) pierwszy szlaban idzie w górę. Wschodni Berlińczycy przechodzą do zachodniej części miasta. Zaczyna się wielki niemiecko-niemiecki karnawał. Jest szampan, uśmiechy, nieznani ludzie padają sobie w ramiona. Kanclerz Kohl prosi polską stronę o pozwolenie na przerwanie wizyty i jedzie na jeden dzień do Berlina. 10 listopada Kohl i Willy Brandt, były kanclerz i burmistrz Berlina Zachodniego biorą udział w wiecu pod ratuszem w dzielnicy Schoeneberg. Tego samego dnia w Warszawie autor tego tekstu szykuje się do wyjazdu do Berlina Zachodniego. Najpierw bilet. Na Dworcu Centralnym jest jedno okienko, w którym można kupić bilet za granicę. Do Berlina Zachodniego biletów nie ma. I nie wiadomo, na jaki dzień będą. Dzięki sekretarce ówczesnego naczelnego tygodnika „Razem”, która dobrze zna jednego z dyrektorów PKP udaje się załatwić bilety dla fotoreportera i dla mnie. Na granicy szok. Chociaż w Polsce trwa wielka ustrojowa zmiana, pogranicznicy nadal zachowują się, jak w komunizmie. Jeden z żołnierzy rzuca się na podłogę przedziału i sprawdza, czy pod siedzeniami nikt się nie ukrywa. Stemple w paszportach i dojeżdżamy do Dworca ZOO w Berlinie Zachodnim. Miasto tętni życiem. Otoczone ze wszystkich stron murem przez 28 lat nie poddało się. A teraz panuje w nim atmosfera karnawału. Zachodni Niemcy mieszają się z tymi ze wschodu. Tych drugich łatwo poznać. Po gorszych ubraniach i rozbieganych oczach chłonących zachodni dobrobyt. Niektórzy ściskają w rękach stumarkowe banknoty. Władze zachodnich Niemiec zdecydowały, że każdy obywatel NRD dostanie taką sumę na powitanie, żeby mógł zrobić zakupy lub coś zjeść po kapitalistycznej stronie granicy. Wschodni Berlińczycy biegną do sklepów. Zamieniają twardą walutę na japoński i koreański sprzęt elektroniczny. Co śmielsi stają w kolejkach do sex shopów. Na placu przed wielkim, częściowo nieodbudowanym kościołem w centrum miasta, organizacje charytatywne i niemiecki czerwony krzyż ustawiają kuchnie polowe. Plastikowe sztućce i białe plastikowe miseczki robią furorę wśród przybyszów ze Wschodu. Zupa też im smakuje. Wracają obładowani zakupami na wschodnią stronę. Przy przejściach stoi czasami tylko jeden policjant. Ale my, polscy reporterzy, nie możemy przejść do Berlina Wschodniego. Naprawdę? – upewniam się. – Nein! – krótko szczeka enerdowski żołnierz.

A pod murem tłumy, w dzień i w nocy. Zwłaszcza po zachodniej stronie. Pod Bramą Brandenburską co chwila rozlegają się okrzyki: Otworzyć bramę! Pytam ludzi z Zachodniego Berlina, co czują? Jest super, nareszcie, demokracja wygrywa, cieszymy się – to najczęstsze odpowiedzi. – Będzie zjednoczenie Niemiec? Patrzą na mnie z szeroko otwartymi ze zdumienia oczami. Może biorą mnie za wariata? Żołnierze NRD spacerują po szerokim przy Bramie Brandenburskiej murze, ale gdy tylko się oddalą, natychmiast wspinają się tam młodzi berlińczycy. Gdyby mogli, to by tańczyli. Ale ścisk nie pozwala. Zewsząd dobiega stuk młotków. To zbieracze pamiątek odkuwają kawałki pokrytego graffiti muru po zachodniej stronie. Po wschodniej nikt nie miał odwagi, by mazać po murze. Wschodnioniemiecki pogranicznik stojąc na drabinie próbuje wymusić na kujących rezygnację z „dewastacji socjalistycznej własności”. Ale ludzie mają go gdzieś.

Ten stuk mam ciągle w uszach, gdy dwa dni potem wracamy do Polski. Na granicy jeszcze nic się nie zmieniło. Nadal strefa śmierci oddzielającą dwa światy, zasieki z drutu kolczastego, wieże wartownicze, reflektory. Gdzieś tam pod ziemią są jeszcze miny a na słupach automaty samo strzelające, które reagowały na ruch. Nikt wtedy jeszcze nie przypuszczał, że 11 miesięcy później, 3 października 1990 roku, zmieni się mapa Europy i nastąpi zjednoczenie Niemiec. Upadek Muru Berlińskiego. Obchody 30. rocznicy upadku muru oddzielającego Berlin Wschodni od Berlina Zachodniego",Upadek Muru Berlińskiego,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/trudno-byc-corka-stalina/4f76z02,Nazywał ją wróbelkiem. Tylko jej pokazał ludzkie oblicze,"Stalin potraktował absztyfikanta Swiety wyjątkowo. Skazał go na dziesięć lat łagru za kołem podbiegunowym, co w czasach terroru było wyrokiem niezwykle łagodnym. Zadbał jednak o pozory. Aleksija Kaplera, choć był laureatem Nagrody Stalinowskiej za scenariusze filmów o Leninie, oskarżono o szpiegostwo. Dzień po decyzji Stalina został wywieziony do Workuty, by pracować przy wydobyciu węgla.","Stalin potraktował absztyfikanta Swiety wyjątkowo. Skazał go na dziesięć lat łagru za kołem podbiegunowym, co w czasach terroru było wyrokiem niezwykle łagodnym. Zadbał jednak o pozory. Aleksija Kaplera, choć był laureatem Nagrody Stalinowskiej za scenariusze filmów o Leninie, oskarżono o szpiegostwo. Dzień po decyzji Stalina został wywieziony do Workuty, by pracować przy wydobyciu węgla. Po tym wydarzeniu Swietłana otrząsnęła się i ulokowała uczucia w przystojnym studencie. Ten pomny, czym może się skończyć romans z córką genseka, zgłosił się do NKWD. Stalin był wściekły, ale pozwolił na małżeństwo. Swieta stanęła na ślubnym kobiercu, by przeżyć swój najdłuższy związek z mężczyzną – trwał cztery lata, do rozwodu w 1947 roku. Owocem namiętności był syn, któremu na cześć dziadka nadała imię Józef.  Po ślubie dowiedziała się o istnieniu pieniędzy. Do tej pory nie musiała za nic płacić. Ojciec sprowadzał dla niej najnowsze filmy Disneya, o których dzieci w ZSRR nie miały pojęcia. Stalin nazywał ją wróbelkiem. Tylko jej pokazał ludzkie oblicze. Swieta przekonawszy się, że dorosłe życie to nie bajka, rozwiodła się i wróciła pod skrzydła wszechpotężnego tatki. Od tej pory romansowała wyłącznie z synami najbliższych pracowników Stalina. Wyszła za Jurija Żdanowa, urodziła córkę Jekatierinę i rozwiodła się po roku. Następne nieudane małżeństwo, z Michaiłem Kaganowiczem, trwało kilka miesięcy.  Śmierć ojca, przy którym została do końca, nie była dla niej taką tragedią, jak informacje o jego zbrodniach. Zmieniła wtedy nazwisko na panieńskie matki. Jako trzydziestosiedmiolatka poznała hinduskiego komunistę. Chcieli wziąć ślub, ale premier Kosygin zabronił. Kiedy w 1966 roku Hindus zmarł, władze zezwoliły jej pojechać do Indii. Wraz z rodzicami kochanka wysypała jego prochy do Gangesu. W ambasadzie USA poprosiła o azyl. Amerykanie przewieźli ją do Nowego Jorku. Tam w błyskach fleszy zniszczyła swój radziecki paszport. Wydała dwie książki wspomnieniowe i została milionerką. Wpadła w towarzystwo wdowy po słynnym architekcie Lloydzie Wrighcie, która uznała, że jest wcieleniem Swietłany – jej tragicznie zmarłej córki. To ona namówiłą Stalinównę na ślub z wdowcem po jej latorośli. Swieta zmieniła tożsamość i stała się Laną Peters. Wyznała, że Wesley był pierwszym mężczyzną, z którym odczuła przyjemność seksualną. Małżeństwo trwało trzy lata. Wyszła z niego z córeczką oraz prawie pustym kontem. W 1984 roku wróciła do ZSRR, by „zjednoczyć rodzinę”, ale syn Józef, alkoholik, leczył się w szpitalu, zaś córka Jekatierina nie chciała o niej słyszeć. Dwa lata później wyjechał a do USA. Cierpiała na paranoję. Zmarła w 2011 roku w domu starców dla ubogich. W testamencie napisała, że chce zostać pogrzebana wraz ze zdjęciem Kaplera.",Nazywał ją wróbelkiem. Tylko jej pokazał ludzkie oblicze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-z-razem-chce-policyjnych-kontroli-u-biskupow-kryjacych-pedofilie/1b4wsxc,Policyjne rewizje u biskupów?,"Jeden z liderów koalicji Lewica Razem Adrian Zandberg zaapelował do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, by doprowadzili do tego, by policja ""weszła do kurii"" w tych diecezjach, w których dochodziło do czynów pedofilskich.","Jeden z liderów koalicji Lewica Razem Adrian Zandberg zaapelował do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, by doprowadzili do tego, by policja ""weszła do kurii"" w tych diecezjach, w których dochodziło do czynów pedofilskich. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego dzieci przez osoby duchowne. Do filmu nawiązał Adrian Zandberg z partii Razem. Według niego film ten pokazał ""bezkarność ludzi odpowiedzialnych za wyjątkowo obrzydliwą zbrodnię"". Jak dodał, słyszał głosy polityków PiS, którzy apelują, by nie upolityczniać spraw pokazanych w tym filmie. – Ja mam propozycję dla panów ministrów Brudzińskiego i Ziobry, w jaki sposób można to zrobić - pokazać jednocześnie szacunek dla ofiar zbrodni i jednocześnie, że państwo ich nie zawiedzie. Niech we wtorek o 6 rano policja wejdzie do kurii w tych diecezjach, w których popełniano te obrzydliwe zbrodnie. Niech we wtorek o 6 rano prokuratorzy i policjanci zajmą dyski twarde w tych kuriach diecezjalnych – powiedział Zandberg. Apelował też, by zatrzymać i przesłuchać ""wszystkich tych, wobec których jest podejrzenie, że brali udział w tuszowaniu zbrodni pedofilskich"" i by zatrzymać ""wszystkich, którzy odpowiadają za zatrzymanie przestępców seksualnych"". – Już najwyższy czas, by koloratka w Polsce przestała dawać immunitet, by wszyscy w Polsce byli traktowani w równy sposób przez policję, prokuraturę, by byli równi wobec prawa – oświadczył Zandberg. Podkreślił, że o sprawach takich, jak pokazane w filmie braci Sekielskich, ""Polska powiatowa wiedziała od lat"", a wierni, gdy zwracali się z tą wiedzą do biskupów słyszeli, że oni nic nie zrobią i widzieli, jak sprawcy przestępstw seksualnych są przez hierarchów kościelnych przenoszeni do kolejnych parafii. Jak ocenił polityk, jest to przykład tego, że zawiodło polskie państwo, które, według niego, pozwoliło na bezkarność pedofilom. – Słyszę od rana panów z PO i panów z PiS, którzy mają dziś tysiąc pomysłów jak zmienić polskie prawo i mam do nich jedno pytanie: gdzie byliście przez 30 lat? Jak słyszę, że podniesienie wymiaru kary za pedofilię do 30 lat rozwiązuje problem, to odpowiem: nie rozwiąże to żadnego problemu, jak długo policja będzie się bała wejść do kurii biskupiej. Żadnych zbrodniarzy nie da się pociągnąć do odpowiedzialności, jeśli tytuł biskupa będzie dawać immunitet prawny – przekonywał Zandberg. Wyjmijmy tę sprawę poza spór polityczny i niech państwo przestanie zawodzić ofiary - apelował. Zandberg powiedział, że był ""zniesmaczony"" niedawnym wystąpieniem lidera PO Grzegorza Schetyny, który - jak ocenił - ""zachował się tak, jakby on i jego formacja nie miały nic wspólnego z przyzwoleniem dla tych zbrodni, które miały miejsce"". Według Zandberga, politycy PO, gdy rządzili, ""nic z tą sprawą nie zrobili"". Zandberg był pytany o pomysł m.in. PO, by utworzyć w Sejmie komisję, która miała by zająć się kwestią wykorzystywania seksualnego przez księży. – Komisja jest potrzebna do tego, by wyjaśnić, czemu polskie państwo zawiodło, dlaczego rządy PO i PiS tolerowały przez lata to skandaliczne zjawisko i czemu biskupi przez 30 lat mają immunitet i czemu żaden policjant nie odważył się przesłuchać biskupów uwikłanych w ukrywanie pedofilów – odpowiedział polityk. Dodał jednak, że ""odpowiedzi na to, czemu ludzie byli krzywdzeni przez księży, nie leżą w Sejmie"", a realnym rozwiązaniem sprawy jest właściwe działanie instytucji powołanych do ścigania przestępców. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem

Poseł PiS szokuje! To dlatego nie obejrzy filmu Sekielskich",Adrian Zandberg z Razem chce policyjnych kontroli u biskupów kryjących pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-rozenek-oskarzam-pis/s9hxs4j,Małgorzata Rozenek oskarża PiS. Padły ostre słowa,"Małgorzata Rozenek-Majdan w poruszającym wywiadzie opowiada o swoich długoletnich staraniach o trzecie dziecko. Wyznaje, że dwa razy była już w ciąży, ale niestety poroniła. Celebrytka, której ojciec Stanisław Kostrzewski przez lata był skarbnikiem PiS, w ostrych słowach atakuje tę partię. Ma ogromny żal o to, że PiS zawiesił program in vitro. - Oskarżam PiS o to, że odwraca się plecami do trzech milionów chorujących obywateli, ignoruje ich - mówi w ""Newsweeku"".","Małgorzata Rozenek-Majdan w poruszającym wywiadzie opowiada o swoich długoletnich staraniach o trzecie dziecko. Wyznaje, że dwa razy była już w ciąży, ale niestety poroniła. Celebrytka, której ojciec Stanisław Kostrzewski przez lata był skarbnikiem PiS, w ostrych słowach atakuje tę partię. Ma ogromny żal o to, że PiS zawiesił program in vitro. - Oskarżam PiS o to, że odwraca się plecami do trzech milionów chorujących obywateli, ignoruje ich - mówi w ""Newsweeku"". Małgorzata Rozenek-Majdan ma już dwóch synów poczętych dzięki in vitro. Ojcem Stanisława i Tadeusza jest aktor Jacek Rozenek. - 14 lat temu dowiedziałam się, że albo in vitro, albo nie będę nigdy mamą. Rok później urodził się mój starszy syn, a cztery lata później drugi. Temat jest mi cały czas bliski. Ale każda para, która stara się o dziecko z in vitro, chcąc nie chcąc staje się ekspertem od leczenia niepłodności - wskazuje w rozmowie z ""Newsweekiem"" żona Radosława Majdana. Małgorzata Rozenek-Majdan marzy o trzecim dziecku. Wraz z Radosławem Majdanem już od kilku lat starają się o to, żeby ich rodzina się powiększyła. Mimo prób metoda in vitro nie przynosi oczekiwanych rezultatów, para się nie poddaje, ale jest już na skraju wycieńczenia. - Staramy się już trzeci rok i - jak widać - bezskutecznie. Dwie próby zapłodnienia in vitro były udane, ale straciłam te ciąże. Powoli tracimy nadzieję. Jeszcze się nie poddajemy, ale trzeba wiedzieć, kiedy zejść ze sceny. Bo zajść w ciążę i urodzić to jedno, ale potem trzeba mieć jeszcze siłę, by dziecko wychować. Mój mąż ma 47 lat, ja 41, wiemy, że czasu nie oszukamy - mówi ""Newsweekowi"" prowadząca ""Projekt Lady"". - In vitro to niezwykle kosztowna metoda, pod każdym względem. Przede wszystkim emocjonalnym i finansowym. Ale też bardzo czasochłonna, bo trzeba co drugi dzień być w klinice. Ja musiałam podporządkować tym wizytom życie zawodowe, zrezygnowałam z wielu propozycji, bo miałam nadzieję, że się w końcu uda - dodaje. Jak podkreśla Rozenek-Majdan, Polska ma rewelacyjne ośrodki leczenia niepłodności i jeden z najwyższych odsetków udanych ciąż - ok. 40 procent. Ale jako jedyny kraj w UE nie mamy refundacji in vitro. Tymczasem jeszcze kilka lat temu ta metoda była refundowana. - W 2013 r. koalicja PO-PSL wprowadziła Narodowy Program In Vitro. Wydano 244 miliony złotych, urodziło się 22 tysiące dzieci. Wypadło 11 tysięcy na jedno dziecko - przypomina słynna ""Perfekcyjna Pani Domu"". Sytuacja zmieniła się po dojściu do władzy PiS. - W 2016 r. PiS, które chodzi na pasku hierarchów Kościoła katolickiego, niefrasobliwie przerwało ten program i wprowadziło własny Narodowy Program Prokreacyjny, w którym jedyną technologią wspomagania rozrodu jest totalnie nieskuteczna naprotechnologia. Wydano na nią 70 milionów złotych, urodziło się - uwaga! - 70 dzieci. Czyli milion złotych na jedno dziecko - stwierdza Rozenek-Majdan. Celebrytka oskarża PiS o to, że nie szanuje swoich wyborców, kpi z nich: - Uczyniło z in vitro temat ideologiczny, bo wie, że w ten sposób polaryzuje społeczeństwo. I to mimo że blisko 80 procent Polaków popiera tę metodę. Pytam więc: kiedy PiS zacznie szanować ludzi chorych na niepłodność? Jej ojciec, Stanisław Kostrzewski, przez wiele lat był skarbnikiem PiS, do jej domu przychodzili prawicowi politycy, jak tłumaczyli takie postępowanie? - Że muszą szanować swój elektorat, że on nie pochwala tej metody. Mówili, że jest ona moralnie niesłuszna, że to zabawa w Boga. Ale to wszystko było w oficjalnych rozmowach, bo prywatnie znam takich, którzy skorzystali z tej metody i mają dzieci. I zastanawiam się, czy kiedyś dokonają politycznego coming outu i przyznają, że w ich rodzinie ktoś cierpi na tę chorobę. Bo bezpłodność to choroba. I oskarżam PiS o to, że odwraca się plecami do trzech milionów chorujących obywateli, ignoruje ich - stwierdza ostro żona Radosława Majdana.  Celebrytkę irytuje, że o jej losie decydują osoby, które ""często okres rozrodczy mają już za sobą i nigdy nie musiały walczyć z problemem niepłodności"". Zamiast ułatwiać obywatelom, którzy borykają się z niepłodnością dostęp do in vitro, utrudniają go, mówią, że słyszą płacz zarodków.  Rozenek-Majdan zwróciła się do wszystkich klubów parlamentarnych z apelem o przywrócenie refundacji in vitro. Liczy na reakcję ze strony partii rządzącej. - Najbardziej zależy mi, żeby się spotkać z posłami PiS. Liczę, że odpowiedzą na mój apel w czasie kampanii wyborczej, kiedy politykom zależy na opinii wyborców. Niestety na razie nie wykazali żadnego zainteresowania. A ja nie będę do tego używała prywatnych kontaktów - mówi. (Źródło: ""Newsweek"")",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jarus-z-chlopakow-do-wziecia-na-filmiku-erotycznym/kvsl7wm,"Jaruś z „Chłopaków do wzięcia"" załamany. Jego erotyczny film w sieci","Jaruś z „Chłopaków do wzięcia"" przeżywa ciężkie chwile. Do sieci wyciekł erotyczny filmik z jego udziałem. Jak sam przyznał, przesłał go jednej dziewczynie przez internet. - Jakaś szelma dała filmik i zaczyna się ze mnie naśmiewać, a ja sobie tego nie życzę - mówi zdruzgotany na swoim kanale Youtube. Prosi fanów o pomoc przy usunięciu nagrania.","Jaruś z „Chłopaków do wzięcia"" przeżywa ciężkie chwile. Do sieci wyciekł erotyczny filmik z jego udziałem. Jak sam przyznał, przesłał go jednej dziewczynie przez internet. - Jakaś szelma dała filmik i zaczyna się ze mnie naśmiewać, a ja sobie tego nie życzę - mówi zdruzgotany na swoim kanale Youtube. Prosi fanów o pomoc przy usunięciu nagrania. Jaruś jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych postaci serialu ""Chłopaki do wzięcia"". Widzowie śledzą jego starania w znalezieniu idealnej dziewczyny. Okazuje się, że chłopak popadł w kłopoty. Swoim problemem podzielił się z fanami na swoim kanale Youtube. Jak wyznał, za pośrednictwem Messengera wysłał jednej z dziewczyn swój filmik, a ona udostępniła go w internecie. - Jakaś szelma dała filmik i zaczyna się ze mnie naśmiewać, a ja sobie tego nie życzę - powiedział. Nie doprecyzował o jakiego rodzaju nagranie chodzi, ale z komentarzy na jego kanale można wysnuć wniosek, że jest to filmik erotyczny. - Po prostu taka dziewczyna mnie w konia zrobiła, zmanipulowała mnie, (…) zwyzywała mnie, zrobiła mnie za durnia (oryginalna pisownia - przyp. red). Mój filmik udostępniła w internecie. (…) Bez mojej wiedzy dała to. To tak nie powinno być – żali się chłopak. Poprosił też swoich fanów o pomoc w usunięciu wstydliwego nagrania z internetu. - Ja jestem szczerym facetem, lubię spokój, muzykę, lubię się pośmiać, pożartować, ale ja nie lubię, jak ktoś mnie obraża - mówi. Zapowiada też, że jeśli nagranie nie zniknie z internetu, zgłosi to policji. - Jeśli ten filmik nie zniknie, to pójdę z tym na policję. Jestem osobą sławną, chodzę do kościoła, „(…) jestem osobą szczerą, miłą i nie chcę, żebyś ktoś mi z tym problemów robił” - wyjaśnił.","Jaruś z „Chłopaków do wzięcia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tykocin-co-laska-w-kosciele-do-zaplacenia-karta-platnicza/e4hxlhk,"""Co łaska"" w kościele do zapłacenia kartą płatniczą!","W Tykocinie (województwo podlaskie), wierni mogą zapłacić datki przy użyciu kart płatniczych. Tykocińska parafia jest na razie jedyną w okolicy, która oferuje taką możliwość, ale jej proboszcz jest zadowolony z tej innowacji. Dzięki możliwości płacenia kartą, wiele osób wsparło jego świątynię.","W Tykocinie (województwo podlaskie), wierni mogą zapłacić datki przy użyciu kart płatniczych. Tykocińska parafia jest na razie jedyną w okolicy, która oferuje taką możliwość, ale jej proboszcz jest zadowolony z tej innowacji. Dzięki możliwości płacenia kartą, wiele osób wsparło jego świątynię. O nowoczesnych metodach płatności, które wdzierają się nawet do podlaskich zakrystii, informuje ""Gazeta Współczesna"", przytaczając historię parafii pw. Trójcy Przenajświętsze w Tykocinie. To właśnie tam wierni mogą złożyć ofiarę, nawet wtedy, gdy nie posiadają przy sobie gotówki. I - jak twierdzi proboszcz Jarosław Stefaniak - dość chętnie z tego korzystają. - Przez ostatni rok otrzymałem kilka tysięcy datków na remont kościoła. Były one wpłacane właśnie przez terminal - mówi ks. Stefaniak w rozmowie z gazetą. Jedną z ""elektronicznych"" ofiar złożył profesor z Łodzi. Jak zdradza ksiądz, wsparł on świątynię niebagatelną kwotą 1200 złotych. Z kart korzystają zarówno turyści, jak i parafianie, płacący w ten sposób m.in. za intencje mszalne. Ksiądz jest zadowolony z terminalu, choć jego zdobycie nie było takie proste. Bank początkowo nie chciał mu wydać terminalu. Jednak upór księdza i jego interwencje w Fundacji Polska Bezgotówkowa (FPB) odniosły skutek. Terminal to spore ułatwienie nie tylko dla wiernych, ale i dla księdza. Dzięki nie mu nie musi on wpłacać pieniędzy na konto, gdyż opłaty kartą automatycznie tam lądują.","""Co łaska"" w kościele do zapłacenia kartą płatniczą!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-ciezarna-panna-mloda-zmarla-podczas-slubu/01keq43,"Tragedia podczas ślubu. Ciężarna panna młoda nie zdążyła powiedzieć ""tak""","Flavio Goncalvez (31 l.) z Brazylii z niecierpliwością czekał przed ołtarzem na swą ukochaną Jessicę Guedes († 30 l.), by powiedzieć jej sakramentalne ""tak"". Panna młoda, będąca w szóstym miesiącu ciąży, nigdy jednak nie stanęła na ślubnym kobiercu. Na chwilę przed wejściem do kościoła doznała nagłego ataku. Zmarła niedługo potem.","Flavio Goncalvez (31 l.) z Brazylii z niecierpliwością czekał przed ołtarzem na swą ukochaną Jessicę Guedes († 30 l.), by powiedzieć jej sakramentalne ""tak"". Panna młoda, będąca w szóstym miesiącu ciąży, nigdy jednak nie stanęła na ślubnym kobiercu. Na chwilę przed wejściem do kościoła doznała nagłego ataku. Zmarła niedługo potem. To miał być najszczęśliwszy dzień ich życia. Strażak Flavio Goncalvez i pielęgniarka Jessica Guedes z Sao Paulo w Brazylii mieli rozpocząć nowe, wspólne życie jako małżeństwo. Kobieta miała ślubować ukochanemu, nosząc pod sercem ich nienarodzoną córeczkę. Wszystko było gotowe - kościół i sala weselna były przystrojone, pan młody wystrojony czekał przed ołtarzem, w świątyni pełnej gości. Coś jednak poszło nie tak. Panna młoda się spóźniała. Jessica Guedes, która była w szóstym miesiącu ciąży, w niedzielę 15 września podekscytowana jechała limuzyną do kościoła razem ze swoją kuzynką. W pewnym momencie kobieta zaczęła uskarżać się na zawroty głowy i ból w szyi. Przypisywała to jednak stresowi związanemu ze ślubem. Gdy jednak samochód podjechał przed kościół, Jessica zemdlała. - Martwiłem się, bo czekałem na nią przed ołtarzem, a ona wciąż nie przychodziła. W pewnym momencie do kościoła wbiegła jej kuzynka. Powiedziała, że Jessica zemdlała. Otworzyłem drzwi samochodu, wtedy Jessica odzyskała na chwilę przytomność. Powiedziała, że wszystko jest w porządku, ale ma bóle pleców i szyi. Od siedmiu lat ratuję ludziom życie jako strażak. Wiedziałem co robić. Wyjąłem ją z samochodu i zacząłem udzielać pierwszej pomocy - opowiada Flavio Goncalvez brazylijskiemu magazynowi Crescer. Jessica Guedes natychmiast została zabrana do szpitala położniczego. Tam okazało się, że 30-latka ma udar mózgu spowodowany stanem przedrzucawkowym. Lekarze stwierdzili też rozległe krwawienie wewnętrzne, przez co konieczne było usunięcie macicy panny młodej. Biorąc pod uwagę ciężki stan zdrowia Jessici, lekarze zdecydowali się na rozwiązanie ciąży przez cesarskie cięcie, by ratować życie 29-tygodniowego dziecka. Niestety, podczas operacji u Jessici stwierdzono śmierć mózgu. Wkrótce potem 30-letnia panna młoda zmarła. Maleńka Sophia, córka Flavia i Jessici, urodziła się ważąc zaledwie 930 gram i mierząc 34 cm. Dziewczynka przebywa na oddziale intensywnej terapii, gdzie spędzi najbliższe dwa miesiące. Flavio Goncalez musi się teraz pozbierać po ogromnej tragedii, jaka go spotkała, by otoczyć miłością i opieką swoją nowo narodzoną córeczkę.  - Jessica była radosną osobą, która kochała życie. Tak bardzo nie mogłem się doczekać aż zostanę jej mężem i ojcem naszej córki. Będę silny i nie dam się pokonać przeciwnościom losu. Miłość mojego życia nauczyła mnie, jak traktować kobiety i szanować je, więc wiem, jak zająć się maleńką Sophią - mówi Flavio, który nagle i niespodziewanie został samotnym ojcem. Dramat panny młodej. Poślubiła znanego sportowca, na drugi dzień musiała go na zawsze pożegnać Panna młoda omal nie straciła nogi. To stało się tuż po ślubie",Brazylia: ciężarna panna młoda zmarła podczas ślubu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lubelskie-pogrzeb-zabitego-przez-matke-filipka/5xj48dc,Ostatnie pożegnanie małego Filipka. Zabiła go własna matka,"Ta zbrodnia zszokowała wszystkich. Kilka dni temu w hostelu w Lublinie znaleziono martwego chłopczyka. Okazało się, że zginął uduszony przez własną matkę! Dzisiaj odbył się pogrzeb małego Filipka. Padło wiele wzruszających słów.","Ta zbrodnia zszokowała wszystkich. Kilka dni temu w hostelu w Lublinie znaleziono martwego chłopczyka. Okazało się, że zginął uduszony przez własną matkę! Dzisiaj odbył się pogrzeb małego Filipka. Padło wiele wzruszających słów. Pogrzeb 10-letniego Filipka odbył się w czwartek o godz. 11.00 w kościele parafialnym w Kłodnicy. W ceremonii brali udział szkolni koledzy chłopca wraz z rodzicami, nauczyciele, a także sąsiedzi i znajomi Moniki S. – Dlaczego to musiało się stać? Na to pytanie nie ma odpowiedzi. Teraz najważniejsze jest jednak to, że Filip S. (†10 l.) jest już w lepszym, bezpiecznym miejscu – mówił podczas nabożeństwa proboszcz parafii w Kłodnicy Dolnej (woj. lubelskie). – Mamy nadzieję, że Filip trafił tam, gdzie jest najlepiej, że tam odnalazł miejsce, które daje mu poczucie bezpieczeństwa – mówił. Pogrzeb dziecka zgromadził tłumy. Tuż za trumną szedł zdruzgotany ojciec Filipka, podtrzymywany przez babcię. Sprawczyni całego zła Monika S. (38 l.) na uroczystości żałobnej pojawić się nie mogła. Za uduszenie synka trafiła do aresztu. Może dostać dożywocie. Przypomnijmy. W piątek 29 listopada w hostelowym pokoju przy ulicy Orlej w Lublinie pokojówka dokonała makabrycznego odkrycia. Na łóżku, przykryte kołdrą, leżało ciało 10-letniego Filipka. Dziecko od kilku dni mieszkało w obiekcie z matką Moniką S. (38 l.), jednak kobiety nigdzie nie było. Śledczy od razu stwierdzili, że chłopiec został zabity przez uduszenie. Rozpoczęły się poszukiwania matki 10-latka. Zatrzymano ją po kilkunastu godzinach.W poniedziałek, 2 grudnia, Prokuratura Okręgowa w Lublinie poinformowała o postawieniu Monice S. zarzutu zabójstwa syna. Jak przekazano, miało do tego dojść ze szczególnym okrucieństwem. – Kobieta w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie, nakrywając kołdrą ciało dziecka wraz z głową, unieruchomiła je przytrzymując własnym ciałem i w ten sposób doprowadziła do uduszenia pokrzywdzonego – poinformowała prok. Agnieszka Kępka, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Lublinie. 38-latce grozi za ten czyn dożywocie. Monika S. jeszcze w zeszłym roku była prezesem Bractwa Miłosierdzia im. św. Brata Alberta. Kobieta zamiast pomagać, okradała jednak ubogich podopiecznych. Miała zabrać z kasy stowarzyszenia 220 tysięcy złotych. Prezes została aresztowana, a stowarzyszenie – prowadzące stołówki i rozdające dary ubogim – stanęło na skraju bankructwa. Kobiecie za kradzież groziło nawet 10 lat więzienia. Jej proces jeszcze się nie rozpoczął, ale ponieważ wszystkie materiały w śledztwie zostały zabezpieczone, wyszła na wolność z aresztu i wróciła do swojego podlubelskiego domu. Monika S. miała zabić swojego synka. Te hipotezy mrożą krew w żyłach Szok! Monika S. przyznała się do zamordowania synka. Udusiła Filipka kołdrą",Ostatnie pożegnanie małego Filipka. Zabiła go własna matka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prezydent-ulaskawil-dawida-szydlo-polaka-skazano-za-spalenie-lasu-w-czarnogorze/gnjzly2,Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,"Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła.","Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła. Pod koniec sierpnia 2017 roku 29-letni Dawid Szydło był na wakacjach w Czarnogórze. Pewnego dnia wybrał się na wędrówkę po lesie w okolicy kurortu Bar. Pechowo, zabłądził w drodze powrotnej, stoczył się ze zbocza w zarośla, skończyła mu się także woda, a tego dnia było bardzo upalnie.  Szydło skontaktował się z pilotem wycieczki, a ten zorganizował grupę ratunkową. Polak zawiesił na kilkumetrowym kiju koszulkę, którą machał, by ratownicy mogli go znaleźć, ale tak się nie stało. ""Padła decyzja, by rozpalić ogień. Jako skaut miałem przy sobie zapalniczkę, igłę, nici, taśmę oraz kilka innych przydatnych rzeczy. Wiedziałem, że ogień w tych warunkach jest ekstremalnie niebezpieczny. Od kilku miesięcy w tym rejonie nie padał deszcz. Wszystko było wysuszone na wiór. Skleciłem małe palenisko z kamieni i zapaliłem patyki, suchą trawę i trochę liści, by powstał dym. Nikt go nie zauważył. Wiedziałem, że nie mogę zapalić większego ognia, bo ten szybko przeniesie się na pobliskie krzewy i trawy"" – pisał w swoim liście do Andrzeja Dudy Dawid Szydło.  Ratownicy nadal nie potrafili jednak odnaleźć zaginionego. 29-latek twierdzi, że poprosili, by rozpalił większy ogień. Spełnił ich polecenie, ale płomienie szybko zaczęły się rozprzestrzeniać i sam znalazł się w niebezpieczeństwie. Zaczął uciekać, ranią sobie przy tym plecy. W końcu natknął się na dwóch myśliwych, którzy go uratowali. ""Byłem przekonany, że piekło właśnie się dla mnie skończyło. To był dopiero początek. Kiedy wsiedliśmy do samochodu, powiedziano mi, że musimy pojechać na policję złożyć zeznania, że pożar powstał nieumyślnie, że miałem dać tylko znaki ratownikom na ich wyraźne polecenie, także policjantki, z którą byłem cały czas w kontakcie, pod numerem 112. Mówiła wyraźnie, że ognisko to znak, bym słuchał ratowników, nawet gdy miałem skoczyć w przepaść"" – relacjonował w liście Szydło.  Na posterunku Polaka przesłuchano, postawiono zarzuty, a następnie zamknięto w areszcie. ""Z ofiary ratującej własne życie stałem się kryminalistą, terrorystą – podpalaczem. Odłączony od swojego kraju, języka, rodziny, bliskich i Kościoła. Zamknięty. Skazany bez wyroków. Przez ten czas adwokat z urzędu odwiedził mnie tylko raz. Jeśli mógłby Pan zrobić dla mnie cokolwiek w tej sprawie, by przyspieszyć mój powrót do domu, do Polski, do mojej pracy, rodziny... będę niezwykle wdzięczny"" – prosił prezydenta. Po 51 dniach sąd w Czarnogórze pozwolił Dawidowi na powrót do Polski. W kwietniu 2018 roku skazano go na rok więzienia za nieumyślne spowodowanie pożaru i spalenie lasu. Sąd w Polsce zezwolił na to, by odbywał karę w Polsce – poinformował Onet. Dawid Szydło trafił najpierw do zakładu w Wadowicach, a później Trzebini. Wyszedł stamtąd w sierpniu 2019 roku, miesiąc po tym, jak Kancelaria Prezydenta RR powiadomiła o rozpoczęciu procedury ułaskawiającej. Teraz jak dowiedział się Onet, Szydło otrzymał wyczekiwaną od dawna wiadomość: prezydent skorzystał z prawa łaski.  Dawid podpalił las w Czarnogórze. „Jak mam siedzieć, to w Polsce""",Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/atak-na-ksiedza-w-kancelarii-parafialnej-w-turku/ck5s12s,"Atak na księdza w Turku. Otoczyli go, ktoś chwycił za krzyż...","Cztery osoby zaatakowały księdza w kancelarii parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Turku (Wielkopolska) - poinformowała we wtorek kuria diecezji włocławskiej. Kapłan został zrzucony z fotela na podłogę i był obrażany. Napastnicy opuścili kancelarię po interwencji policji. Do zdarzenia doszło 26 lipca, ale kuria diecezja poinformowała o nim we wtorek.","Cztery osoby zaatakowały księdza w kancelarii parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Turku (Wielkopolska) - poinformowała we wtorek kuria diecezji włocławskiej. Kapłan został zrzucony z fotela na podłogę i był obrażany. Napastnicy opuścili kancelarię po interwencji policji. Do zdarzenia doszło 26 lipca, ale kuria diecezja poinformowała o nim we wtorek. Relacja kapłana wskazuje, że ataku doszło ok. godziny 10.30. – Do biura parafialnego weszło czworo ludzi, trzy kobiety i mężczyzna, pragnący złożyć akt apostazji. Po wyjaśnieniu, że taki dokument, zgodnie z prawem, może przyjąć i podpisać jedynie ksiądz proboszcz i poinformowaniu, kiedy pełni on dyżur w kancelarii, ks. wikariusz Remigiusz Zacharek został zaatakowany przez mężczyznę, który chwycił jedną ręką stojący na regale krzyż, a drugą zrzucił prezbitera z fotela na podłogę – poinformowano na stronie diecezji. Atakujący mieli używać wulgarnych określeń wobec kapłana, a także całego Kościoła. Nie chcieli opuścić kancelarii, więc ksiądz zdecydował się wezwać policję. Dopiero po interwencji funkcjonariuszy agresorzy opuścili budynek plebanii. Księdzu nie była potrzebna pomoc medyczna. Policja w Turku potwierdza, że do takiego zdarzenia doszło. Zastępująca oficera prasowego komendy powiatowej policji w tym mieście st. asp. Dorota Grzelka wskazała jednak, że ksiądz nie chciał składać zawiadomienia w tej sprawie, a funkcjonariusze nie mają informacji o szczegółach ataku opisywanych na stronie diecezji. – W notatce nie ma informacji o krzyżu i zrzuceniu księdza z fotela. Nie jest więc prowadzone w tej sprawie postępowanie – dodała st. asp. Grzelka. (PAP)",Atak na księdza w kancelarii parafialnej w Turku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-przyjal-projekt-o-powolaniu-komisji-ds-pedofilii/jgwlg6h,Morawiecki będzie ścigał pedofilię w Kościele,"Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm.","Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm. – W projekcie ustawy powołującym komisję zawarto preambułę, w której m.in. wyrażono przekonanie, że żadne działania skierowane przeciwko wolności seksualnej i obyczajności dzieci – mimo upływu lat – nie mogą być chronione tajemnicą ani nie mogą ulec zapomnieniu – dla ochrony czci, praw i godności osób poszkodowanych – czytamy w komunikacie po wtorkowym posiedzeniu rządu. Poinformowano w nim, że głównymi celami działania komisji będzie m.in. wydawanie postanowień o wpisie w rejestrze osób, w stosunku do których komisja wydała postanowienie o wpisie w rejestrze, który stanowi część Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii czy też o przypadkach braku właściwej reakcji na przestępstwa ze strony różnych instytucji. Do zadań komisji będzie też należeć – jak podano – identyfikowanie zaniedbań i zaniechań organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem oraz leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych, jeśli chodzi o wyjaśnianie przypadków nadużyć seksualnych, a także prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej. Według autorów komunikatu komisja będzie niezależna od organów władzy publicznej i będzie się składać z 7 członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów, a także po jednym członku powołanym przez: prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. – Członkami komisji powinny zostać osoby o najwyższym stopniu wiedzy merytorycznej oraz bogatym doświadczeniu zawodowym. Dlatego też wśród podmiotów, które będą mogły zgłaszać kandydatów na członków komisji wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów oraz organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej 2 lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej – czytamy w komunikacie. Przewodniczącego komisji wybierać będzie – spośród członków komisji – Sejm zwykłą większością głosów. Kadencja komisji trwać będzie 7 lat. W pracach komisji będzie mógł brać udział, z głosem doradczym i na zaproszenie przewodniczącego, przedstawiciel rzecznika praw obywatelskich.  Ustawa ma wejść w życie po 30 dniach od daty jej ogłoszenia w dzienniku ustaw. O zamiarze powołania komisji ds. badania przypadków pedofilii poinformował 21 maja premier Mateusz Morawiecki. Jak wtedy zaznaczył, będzie ona zajmowała się wszystkimi środowiskami, m.in. duchownymi, a także środowiskami artystycznymi i nauczycielskimi. Szef rządu zapowiedział, że do udziału w jej pracach zostanie zaproszona także opozycja. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował, że projekt ma dalej niezwłocznie trafić na jeszcze lipcowe posiedzenie Sejmu. ",Rząd przyjął projekt o powołaniu komisji ds. pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-szescioraczki-kibicowaly-polakom-mama-pokazala-zdjecie/qmjdvx0,Tak sześcioraczki kibicowały Polakom. Mama pokazała zdjęcie,To się nazywa perfekcyjne przygotowanie do meczu! Mama pierwszych polskich sześcioraczków pokazała fotografie swoich dzieci w strojach sportowych. Dzieci zostały sfotografowane w ubrankach z numerami i imionami. Kto jest do kogo najbardziej podobny? Który z maluchów rośnie najszybciej? Oceńcie sami.,"To się nazywa perfekcyjne przygotowanie do meczu! Mama pierwszych polskich sześcioraczków pokazała fotografie swoich dzieci w strojach sportowych. Dzieci zostały sfotografowane w ubrankach z numerami i imionami. Kto jest do kogo najbardziej podobny? Który z maluchów rośnie najszybciej? Oceńcie sami. Klaudia Marzec - mama pierwszych polskich sześcioraczków z Tylmanowej (woj. małopolskie) pokazała, jak przygotowała swoje dzieci do meczu piłki nożnej Polska-Macedonia. Maluchy ubrane w biało-czerwone stroje zostały ułożone na dywaniku z motywem piłkarskiej murawy. Na każdym dziecięcym body zostało wyszyte imię dziecka. ""Kto dzisiaj kibicuje?"" - pytała internautów Klaudia Marzec. Fotografię polubiły prawie 22 tys. osób. Pod fotografią zamieszczono też dużo pozytywnych komentarzy. Polskie sześcioraczki to dzieci Szymona i Klaudii Marców z Tylmanowej pod Nowym Targiem. Dzieci mają jeszcze starszego brata - Oliwiera. Profil maluchów na Instagramie obserwuje ponad 91 tys. internautów. Ich narodziny to niezwykłe wydarzenie, uważane za fenomen na skalę światową. Ciąże mnogie, w wyniku których przychodzi na świat aż sześcioro dzieci zdarzają się raz na 4,7 miliarda wszystkich ciąż na świecie. Dzieci Klaudii i Szymona Marców przyszły na świat jako wcześniaki w 27. tygodniu ciąży w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Po narodzinach trafiły do inkubatorów. Po narodzinach lekarze robili wszystko, żeby zapewnić im zdrowy rozwój od pierwszych dni życia. ",Tak sześcioraczki kibicowały Polakom. Mama pokazała zdjęcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sucha-beskidzka-uczniowie-liceum-przegonili-ksiedza-ze-szkoly/0bv48r3,"Uczniowie przegonili księdza ze szkoły, bo krytykował celibat?","Do metropolity krakowskiego abp. Marka Jędraszewskiego trafiła skarga na jednego z księży katechetów, który prowadził lekcje religii dla uczniów z Suchej Beskidzkiej (woj. małopolskie). Według autora donosu ksiądz miał być nieuprzejmy i opryskliwy wobec uczniów, krytykować celibat i głosić inne poglądy niezgodne z doktryną Kościoła. Duchowny ocenił zarzuty jako wyssane z palca.","Do metropolity krakowskiego abp. Marka Jędraszewskiego trafiła skarga na jednego z księży katechetów, który prowadził lekcje religii dla uczniów z Suchej Beskidzkiej (woj. małopolskie). Według autora donosu ksiądz miał być nieuprzejmy i opryskliwy wobec uczniów, krytykować celibat i głosić inne poglądy niezgodne z doktryną Kościoła. Duchowny ocenił zarzuty jako wyssane z palca. Autor pisma, które trafiło do abp. Marka Jędraszewskiego domagał się usunięcia księdza katechety z Liceum Ogólnokształcącego w Suchej Beskidzkiej. W liście opisywał sytuacje, jakie miały mieć miejsce na lekcjach religii. Podobna skarga trafiła do dyrekcji szkoły. Niewykluczone, że za inicjatywą stali uczniowie, którym nie spodobało się zachowanie kapłana podczas katechezy. Fragmenty listu zacytował lokalny portal sucha24.pl.  „Wykazuje całkowity brak szacunku do swoich rozmówców. Podczas dyskusji nie pozwala na wyrażenie własnego zdania, nieustannie przerywając wypowiedź ucznia. Wyśmiewa wszystkie poglądy różne od jego własnych oraz fakty naukowe(…). Stosuje szereg prymitywnych manipulacji psychologicznych i komentuje życie prywatne uczennic, doprowadzając je do łez” – pisze o katechecie autor skargi. Według relacji portalu ksiądz miał mówić młodzieży, że nie wierzy w to, że duchowni przestrzegają celibatu i radzić im, że lepiej nie przyznawać się do zdrady, bo może ona doprowadzić do rozwodu, który jest szkodliwy dla dzieci. Autor pisma żalił się też, że ksiądz nie pozwalał uczniom wyrażać własnego zdania na tematy poruszane w dyskusji i jest wobec nich nieuprzejmy. Katechecie zarzucano też, że komentując życie prywatne uczennic doprowadził je do łez. Ksiądz z suskiego liceum w rozmowie z lokalnym portalem Sucha24.pl stanowczo zaprzeczył, że ubliżał któremukolwiek z uczniów lub wyśmiewał go. Jego zdaniem w oświadczeniu zamieszczono bzdury wyssane z palca.  – Najprawdopodobniej było to pisane pod dyktando nauczycielki, która jest totalnie antykościelna. A sugerowanie, że powiedziałem, jakoby ksiądz mógł mieć żonę, jest wrednym oszczerstwem. Taka myśl nawet nie przyszłaby mi do głowy. Oczywiście mogłem powiedzieć, że czasem ksiądz rzuca kapłaństwo i się żeni, ale to zupełnie co innego. Zawsze też podkreślałem, iż zdrada jest ciężkim grzechem - mówił duchowny w rozmowie z portalem Sucha24.pl.  Po nagłośnieniu sprawy przez lokalne media ksiądz zrezygnował z nauczania religii w liceum w Suchej Beskidzkiej. Umowa z nim została rozwiązana za porozumieniem stron. - Prosił, abym przekazała informację, że jest to jego własna decyzja, podjęta bez żadnych nacisków z jakiejkolwiek strony – mówił portalowi sucha24.pl dyrektorka liceum Anna Sala. Po pijaku rozjechał kolegę, jego żonę i syna. Jest prawomocny wyrok Angelika zginęła podczas egzaminu na prawo jazdy. Sprawa wraca do prokuratury",I Liceum Ogólnokształcące im. Marii Skłodowskiej-Curie w Suchej Beskidzkiej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-wozniak-starak-nie-zyje-to-nekrolog-producenta/d0l1d2x,Poruszający nekrolog Piotra Woźniaka-Staraka,"Piotr Woźniak-Starak nie żyje. Producent filmowy zginął na jeziorze Kisajno. Po kilku dniach poszukiwań, znaleziono jego ciało. Rodzina zmarłego opublikowała w ""Gazecie Wyborczej"" długi i poruszający nekrolog. Poinformowała też, kiedy odbędzie się msza żałobna i ogłosiła miejsce oraz datę pochówku Piotra Woźniaka-Staraka. W nekrologu znalazło się też ważne przesłanie dla znajomych Piotra.","Piotr Woźniak-Starak nie żyje. Producent filmowy zginął na jeziorze Kisajno. Po kilku dniach poszukiwań, znaleziono jego ciało. Rodzina zmarłego opublikowała w ""Gazecie Wyborczej"" długi i poruszający nekrolog. Poinformowała też, kiedy odbędzie się msza żałobna i ogłosiła miejsce oraz datę pochówku Piotra Woźniaka-Staraka. W nekrologu znalazło się też ważne przesłanie dla znajomych Piotra. 39-letni Piotr Woźniak-Starak zginął na jeziorze Kisajno na Mazurach. Do tragedii doszło w nocy z 17 na 18 sierpnia. Producent filmowy i milioner wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Ze wstępnych ustaleń wynika, że miliarder wykonał nagły, niebezpieczny manewr skrętu, przez co oboje znaleźli się w wodzie. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu. W czwartek 22 sierpnia, po pięciu dniach poszukiwań, służby znalazły ciało Piotra Woźniaka-Staraka, które w celu wykonania sekcji zwłok przewieziono do Zakładu Medycyny Sądowej w Białymstoku. - Na ten moment nie możemy powiedzieć, kiedy zostaną ujawnione wyniki sekcji zwłok. Wszelkie informacje dotyczące przyczyny śmierci podamy wkrótce - przekazał 23 sierpnia w rozmowie z Fakt 24 Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Giżycku. W poniedziałek (26 sierpnia) w ""Gazecie Wyborczej"" ukazał się nekrolog, w którym rodzina Piotra Woźniaka-Staraka (Anna i Jerzy Starakowie, żona Agnieszka, siostra Julia i brat Patryk) poinformowała, gdzie i kiedy odbędzie się msza żałobna za tragicznie zmarłego producenta filmowego. Podano też datę i miejsce jego pochówku. ""W dniu 18 sierpnia 2019 roku zginął tragicznie nasz kochany Syn, Mąż, Brat Piotr Woźniak-Starak. Msza żałobna odbędzie się 29 sierpnia o godz. 19.00 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca NMP ul. Anny Walentynowicz 1 (dawna ul. Jaworskiego), Konstancin Jeziorna. Urna z prochami zostanie złożona na Fuledzie, miejscu szczególnie ukochanym przez Piotra, w dniu 30 sierpnia w gronie najbliższej rodziny"" - informuje rodzina zmarłego milionera. W ostatnim pożegnaniu weźmie udział wyłącznie najbliższa rodzina, która pochowa Piotra Woźniaka-Staraka w miejscu, które było dla niego wyjątkowo ważne. ""Piotr kochał życie, życie kochało jego. Jego pełnię przeżywał nawet w chwili śmierci. Żył szybko, jakby wiedział, że musi się spieszyć. Nie potrafił i nie chciał być sam. Kochał ludzi, uwielbiał być z nimi. Jego miejscem wybranym była Fuleda. Uwielbiał spędzać tam czas z przyjaciółmi i ich bliskimi. Chciał, żeby wszyscy dobrze się czuli w Jego towarzystwie, w miejscu, które wypełniał sobą. Na Mazurach najlepiej odpoczywał, najlepiej się bawił, najbardziej lubił pracować. To tutaj rodziły się pomysły na filmy. Fuleda była najbardziej udaną scenografią jego życia, a piękno jej natury najpiękniejszym planem filmowym. Miał w sobie tak wiele energii, radości i pomysłów, którymi tak szczodrze obdarzał Rodzinę i Przyjaciół"" - czytamy w nekrologu. ""Chcielibyśmy cofnąć czas, powiedzieć rzeczy niewypowiedziane, wysłuchać, czego nie zdążył wyrazić, coś dokończyć, zamknąć. Los pozostawił jednak niedomknięte drzwi. Piotr, przechodząc przez nie, wciąż z nami będzie. Jeżeli Piotr nie zdążył komuś podziękować, kogoś przeprosić, robimy to w Jego imieniu"" - napisała rodzina producenta filmowego. Bliscy zmarłego poprosili również, żeby nie składać im kondolencji po nabożeństwie, a zamiast kwiatów przekazać datek na rzecz ośrodka terapeutycznego pomagającego dzieciom lub fundacji ratującej porzucone zwierzęta. Piotr Woźniak-Starak był pasierbem Jerzego Staraka, jednego z najbogatszych Polaków. Trzy lata temu Woźniak-Starak prezenterki TVN Agnieszki Woźniak-Starak. Piotr zaczynał karierę w show biznesie od stażu w Nowym Jorku. Pracował przy ""Opowieściach z Narnii"". Potem pracował przy ""Katyniu"", ale to dopiero film ""Bogowie"" z 2014 roku, uczynił go producentem filmowym, z którym liczono się w show-biznesie. W 2017 roku do kin trafił kolejny film wyprodukowany przez Woźniaka-Staraka pt. ""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"". Film opowiadał o losach polskiej rewolucjonistki seksualnej. W ciągu trzech dni przyciągnął do kin 250 tysięcy widzów. Więcej na temat Piotra Woźniaka-Staraka przeczytacie TUTAJ.",Pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/arcybiskup-marek-jedraszewski/ty26f2b,"Kontrowersyjny arcybiskup znowu o ekologii, deprawowaniu dzieci i LGBT","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną.","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną. Arcybiskup Marek Jędraszewski lubi publicznie wygłaszać swoje bezkompromisowe i nieakceptowane przez wielu ludzi poglądy. W Wigilie metropolita krakowski podzielił się swoimi przemyśleniami na temat zmian klimatycznych. Powiedział, że ""ekologizm"" jest sprzeczny z nauką kościoła katolickiego i powtórzył prymitywny i nieprawdziwy pogląd, że ekologia jest sprzeczna z Biblią, w której napisano ""czyńcie sobie ziemię poddaną”, a ""Adam panuje nad zwierzętami"". - Naraz wszystko się kwestionuje, czyli faktycznie kwestionuje się naszą kulturę, odwraca się cały porządek świata zaczynając od tego, że kwestionuje się istnienie Pana Boga - stwórcy, kwestionuje się także rolę i godność każdego człowieka - mówił. Co powiedział o Grecie Thunberg, młodej działaczce i aktywistce ruchów ekologicznych. - To zjawisko bardzo niebezpieczne, bo to nie jest tylko postacią nastolatki (Greta Thunberg), to coś, co się nam narzuca, a ta aktywistka staje się wyrocznią dla wszystkich sił politycznych, społecznych -zauważył. ""Dostało się"", m.in.: inicjatywie lekcji tolerancji wobec osób LGBT w szkołach. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom. Narzuca im się pewne rzeczy i deprawuje od wieku przedszkolnego wbrew wiedzy i zgody rodziców (...) Okazuje się, że są ludzie i siły zainteresowane tym, by nie było dzieci z ich niewinnością. Dzieci pozbawia się czystości ich serc, niewinności, tego co odczytujemy jako najbardziej głębokie przesłanie Pana Jezusa. Komuś zależy na tym, aby one były zdeprawowane. To krzywda wyrządzona całemu społeczeństwu teraz i na przyszłość - powiedział hierarcha kościelny w programie Telewizji Republika..",Arcybiskup Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kardynal-stefan-wyszynski-blogoslawiony-wiadomo-kiedy-beatyfikacja-znane-miejsce/s3rvww1,Polak nowym błogosławionym! Padła data i miejsce beatyfikacji,"Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz.","Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz. Na początku października papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Teraz poznaliśmy datę i miejsce mszy beatyfikacyjnej. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Kardynał Stefan Wyszyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiaze-harry-wsciekl-sie-na-meghan-markle-uroczystosc-trooping-the-colour/hzx57z3,Awantura na oficjalnej uroczystości. O to książę Harry wściekł się na Meghan Markle! FILM,"Tydzień temu podczas uroczystości Trooping the Color, które organizowane są co roku z okazji urodzin Elżbiety II, doszło do skandalu. Jeden z fotoreporterów nakręcił filmik, na którym księżna Sussex, stojąc na balkonie w Buckingham Palace, była wyraźnie zdekoncentrowana, cały czas rozglądała się na boki i nie była w stanie nad sobą zapanować. Nie uszło to uwadze jej męża. Książę ostro zareagował. Burknął do niej kilka słów. Następnie księżna się odwróciła ze skwaszoną miną. O co poszło? Zobacz FILM!","Tydzień temu podczas uroczystości Trooping the Color, które organizowane są co roku z okazji urodzin Elżbiety II, doszło do skandalu. Jeden z fotoreporterów nakręcił filmik, na którym księżna Sussex, stojąc na balkonie w Buckingham Palace, była wyraźnie zdekoncentrowana, cały czas rozglądała się na boki i nie była w stanie nad sobą zapanować. Nie uszło to uwadze jej męża. Książę ostro zareagował. Burknął do niej kilka słów. Następnie księżna się odwróciła ze skwaszoną miną. O co poszło? Zobacz FILM! Mimo iż Elżbieta II ma urodziny w kwietniu, to państwowe obchody przypadają zawsze na czerwiec. Stałym punktem uroczystości jest defilada wojsk oraz pokaz lotniczy pilotów Royal Air Force, w których uczestniczy cała rodzina królewska, w tym również książę Harry i Meghan Markle. W pewnym momencie – za sprawą Meghan i Harry'ego – doszło do ostrej „pyskówki"" w loży królewskiej. Wprawne oko fotoreportera wyłapało, że coś jest nie tak z Meghan i Harrym. Widać było ich miny. Byli naburmuszeni i nabzdyczeni. Jak podał The Sun, można się pokusić o odczytanie, co konkretnie wściekły książę Harry powiedział swojej żonie. Tina Lannin, ekspertka od czytania z ruchu warg stwierdziła, że z nagrania można wywnioskować, że Harry prosi Meghan, by się odwróciła. Z ruchu jego warg wyczytała słowa „turn around"", czyli „obróć się"". Zrobił to jednak ostro i opryskliwie czym wyprowadził z równowagi Meghan. Co ciekawe, chwilę po tym, jak Harry poprosił, żeby się odwróciła, rozbrzmiał hymn narodowy. Pewnie dlatego fotoreporterzy nie doczekali się więc kontynuacji i eskalacji konfliktu. Brytyjskie media nie przestają spekulować o konflikcie książęcej pary. Otóż, ich zdaniem to kolejny dowód na głęboki spór między Meghan Markle, a Harrym. Ponoć księżna Sussex poróżniła braci po tym, jak wyszły na jaw rzekome romanse Williama. Bracia od dawna ze sobą nie rozmawiają. Unikają się również podczas oficjalnych uroczystości. Dało się to zauważyć podczas mszy wielkanocnej, gdy kamery przyłapały ich na niezręcznych próbach „omijania się” przed kościołem.",Rodzina królewska na obchodach Trooping the Color,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/13-latek-wyplul-hostie-w-belchatowie-ksieza-popelnili-przestepstwo/krc7dk2,13-latek wypluł hostię w kościele. Księża popełnili przestępstwo?,"Księża złamali prawo zatrzymując 13-letniego chłopca, który podczas mszy świętej w Bełchatowie (woj. łódzkie) wypluł hostię i schował ją do kieszeni? Na to pytanie odpowie wkrótce prokuratura. Bulwersujące zdarzenie miało miejsce pod koniec października. 13-latek został zatrzymany przez księży do czasu, aż na miejsce przyjechała policja. Przerażony chłopiec kilkakrotnie próbował uciec. Ze łzami w oczach tłumaczył, że nie chciał przyjmować komunii, bo bolał go ząb.","Księża złamali prawo zatrzymując 13-letniego chłopca, który podczas mszy świętej w Bełchatowie (woj. łódzkie) wypluł hostię i schował ją do kieszeni? Na to pytanie odpowie wkrótce prokuratura. Bulwersujące zdarzenie miało miejsce pod koniec października. 13-latek został zatrzymany przez księży do czasu, aż na miejsce przyjechała policja. Przerażony chłopiec kilkakrotnie próbował uciec. Ze łzami w oczach tłumaczył, że nie chciał przyjmować komunii, bo bolał go ząb. Sprawę zdarzenia podczas mszy świętej w Bełchatowie nagłośnił Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Incydent miał miejsce w poniedziałek, 28 października. Księżom nie wystarczył fakt, że 13-latek wytłumaczył swoje zachowanie. Ci stwierdzili, że mogło dojść do profanacji. Jak relacjonują przedstawiciele OMZRiK, duchowni wezwali policję, a przed jej przyjazdem mieli odizolować chłopca od rówieśników, a potem próbowali go przesłuchiwać. Kiedy chłopiec nie chciał odpowiadać, księża mieli straszyć go policją.  Prezes OMZiRK Konrad Dulkowski zawiadomił Prokuraturę Rejonową w Bełchatowie o możliwości popełnienia przestępstwa przez duchownych - On trzykrotnie próbował stamtąd uciec i był siłą zatrzymywany. Coś takiego jest absolutnie niedopuszczalne - mówił Dulkowski dla TVN24. Także wśród przedstawicieli kościoła katolickiego pojawiają się głosy krytyki i oburzenia zachowaniem duchownych. - Doszło do naruszenia prawa w tej sytuacji, bo rozumiem, że ci księża chcieli przeciwdziałać świętokradztwu, ale dopuścili się mobbingu i przemocy w stosunku do osoby nieletniej - mówił ks. Jacek Prusak w rozmowie z TVN24. Postępowanie księży z Bełchatowa nie spodobało się również ks. prof. Alfredowi Wierzbickiemu z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. - Mam wrażenie, że między księdzem a policjantem jest niewielka różnica. Ten przypadek robi takie niedobre wrażenie. Ksiądz sobie nie radzi, to wzywa policję - podkreślił duchowny w rozmowie z TVN24. Ksiądz z Bełchatowa w rozmowie z ""Super Expresem"" w zaskakujący sposób tłumaczył się ze swojego postępowania. - Mamy specyficzny czas, jesteśmy tuż przed Wszystkimi Świętymi. 31 października jest Halloween i często dochodzi do tego, że grupy osób są wynajmowane, by kraść hostię i dochodzi do profanacji na czarnych mszach świętych - podkreślił duchowny. Eksperci, którzy zapoznali się z historią z Bełchatowa zastanawiają się też, dlaczego policja podjęła interwencję i to w tak krótkim czasie. - Zaskoczona jestem tym, że ta interwencja była podjęta i to w tak szybkim czasie, a w innych sytuacjach, kiedy ta interwencja naprawdę jest potrzebna, znamy takie sytuacje, że policja nie przyjeżdża na miejsce zdarzenia - mówi adwokat Anna Walkiewicz w rozmowie z TVN24. Lament dewotek w sądzie. Chcą im wsadzić księdza za najobrzydliwszy z grzechów",13-latek wypluł hostię w kościele. Księża popełnili przestępstwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/siec-lucyfer-w-kosciele-w-magdalence-apel-ksiedza-o-zmiane-nazwy-wifi/pcnx4jz,Lucyfer w podwarszawskim kościele. Pojawia się księdzu w smartfonie,"Nie taki diabeł straszny, jak go... wyświetlają. Ta parafraza znanego porzekadła z grubsza ilustruje to co dzieje się w jednej z podwarszawskich parafii. Pewien proboszcz z Magdalenki rwie włosy z głowy, bo na terenie podległej mu świątyni eterem zawładnął ""Lucyfer"". Bestia nie ma racic ni ogona, nie ujawnia się zapachem siarki, ale bezsprzecznie krąży w powietrzu i psuje księdzu nastrój. Duchowny postanowił napisać poruszający list w tej sprawie. Pisze w nim o szkodzie, jaką wyświetlający się tu i ówdzie ""Lucyfer"" może wyrządzać duszom wiernych. Czy nie nazbyt poważnie podszedł do sprawy? Czy nie powinien machnąć ręką na diabła, który - przypomnijmy - nie taki straszny...?","Nie taki diabeł straszny, jak go... wyświetlają. Ta parafraza znanego porzekadła z grubsza ilustruje to co dzieje się w jednej z podwarszawskich parafii. Pewien proboszcz z Magdalenki rwie włosy z głowy, bo na terenie podległej mu świątyni eterem zawładnął ""Lucyfer"". Bestia nie ma racic ni ogona, nie ujawnia się zapachem siarki, ale bezsprzecznie krąży w powietrzu i psuje księdzu nastrój. Duchowny postanowił napisać poruszający list w tej sprawie. Pisze w nim o szkodzie, jaką wyświetlający się tu i ówdzie ""Lucyfer"" może wyrządzać duszom wiernych. Czy nie nazbyt poważnie podszedł do sprawy? Czy nie powinien machnąć ręką na diabła, który - przypomnijmy - nie taki straszny...? Sprawa dotyczy parafii Świętej Marii Magdaleny. Zawiadujący nią proboszcz martwi się o stan ducha wiernych z Magdalenki, gdyż ci przychodząc do kościoła mogą natknąć się na ""Lucyfera"". Wprawdzie bliski kontakt z ""Lucyferem"" nie będzie groził opętaniem, ale co sobie ludzie pomyślą, to sobie pomyślą... Kontakt ten możliwy jest tylko przez telefon komórkowy, na którym wyświetlają się dostępne sieci WiFi. Jedna z nich nosi właśnie nazwę ""Lucyfer"". I to o nią cała afera. Proboszcz apeluje do właściciela routera, by zaprzestał gorszyć ludzi, ale właściciel ""Lucyfera"" na razie był głuchy na prośby. ""Parafia św. Marii Magdaleny, której jestem proboszczem zwraca się do Państwa o zmianę nazwy sieci WiFi na inną"" - pisze w oficjalnym piśmie proboszcz. ""Martwi nas fakt, że mimo rozmowy, jaką przeprowadził z Państwem jeden z naszych parafian nazwa szkodliwa dla uczuć religijnych osób przebywających w parafii nie została zmieniona"" - dodał. ""Ze względu na to, że Państwa zabudowania graniczą bezpośrednio płot w płot z parafią, nazwa sieci WiFi jaka została nadana routerowi jest widziana w urządzeniach aktywnych osób przebywających w parafii, jak i w domu rekolekcyjnym"" – zauważa. Ksiądz liczy na to, że właściciel routera „w sposób polubowny dokona stosownej zmiany”. Sam duchowny oferuje też bezpłatną pomoc techniczną w zmianie nazwy. Pod pismem, którego skan opublikowano na Twitterze, jest około 10 podpisów. Kościół w Magdalence wybudowano tuż przed wojną. W parafii działa dom rekolekcyjny Ruchu Odnowy w Duchu Świętym oraz diecezjalny dom rekolekcyjny „Emaus"". Nadawanie żartobliwych nazw sieciom Wi-Fi to nie nowość. w przeszłości pojawiały się już takie nazwy jak np. „bus obserwacyjny CBA nr 37”, „sąsiad skończ już ten remont” czy „widze cie nago”.",Tajemnicza nazwa sieci. Proboszcz prosi o zmianę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-nie-mow-nikomu-film-tomasza-sekielskiego-recenzja-filmu/r63xjk2,Wstrząsający film Sekielskiego. Prezydencki kapelan przyznał się do molestowania,"Film Tomasza Sekielskiego o pedofilii w Kościele z pewnością wstrząśnie każdym, kto go zobaczy. Dziennikarz zebrał dowody na molestowanie dzieci przez niektórych duchownych polskiego Kościoła. Wszystkie przedstawił w swoim dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"". Oglądamy w nim m.in. księdza Franciszka C., który był kapelanem prezydenta Wałęsy. Przyznaje się on do seksu z 12-latkiem. Ciężko słuchać tego, co mówi. Przemawiają przez niego buta i pycha. Ksiądz nie czuje skruchy. Jest bezczelny i arogancki...","Film Tomasza Sekielskiego o pedofilii w Kościele z pewnością wstrząśnie każdym, kto go zobaczy. Dziennikarz zebrał dowody na molestowanie dzieci przez niektórych duchownych polskiego Kościoła. Wszystkie przedstawił w swoim dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"". Oglądamy w nim m.in. księdza Franciszka C., który był kapelanem prezydenta Wałęsy. Przyznaje się on do seksu z 12-latkiem. Ciężko słuchać tego, co mówi. Przemawiają przez niego buta i pycha. Ksiądz nie czuje skruchy. Jest bezczelny i arogancki... Ten film z pewnością nie jest dla osób poniżej 18 roku życia i tacy Czytelnicy nie powinni też czytać tego tekstu. Tomasz Sekielski i jego brat Marek w swoim filmie ujawniają bowiem rzeczy bulwersujące i brutalne. Pokazują przemoc wobec dzieci, taką jaką ona jest: obrzydliwą, złą, bolesną. Autorzy filmu ""Tylko nie mów nikomu"" nie skrywają niczego, nie starają się pudrować i łagodzić szokujących treści. Ten film daje głos ofiarom, które skrzywdzili pedofile należący do Kościoła. Relacje dorosłych dziś ludzi są brutalnie szczere, wywołują współczucie, ale i gniew. Często widz ma ochotę, by wyłączyć film i odciąć się od zła, które wylewa się z ekranu podczas projekcji. Takim bolesnym fragmentem, który ciężko obejrzeć spokojne, jest historia mężczyzny, który jako chłopiec został skrzywdzony przez Franciszka C., kapelana prezydenta Lecha Wałęsy. Podczas projekcji widz ma wrażenie, że na jego skórze osiada lepka warstewka brudu. Bo ten duchowny to nie byle kto. To przecież jedna z legend ""Solidarności"". – Na początku to było takie przytulenie – mówi o pierwszych zakusach księdza Franciszka jego ofiara. A potem? Potem było już tylko gorzej. Ksiądz zabrał chłopca na weekend. Tylko we dwóch. Zawołał go do swojego pokoju. ""Zobacz, co się dzieje!"" – zwabił chłopca. – A ja zaniepokojony biegnę i widzę, on ze spuszczonymi spodniami. Mówi: zobacz, nie chce mi opaść, co mam zrobić? – opowiada ofiara. I taki właśnie jest ten film: Sekielscy nie boją się pokazać drastycznych szczegółów, bo nie chcą łagodzić drastycznych przecież sytuacji. Tego dnia – jak opowiada mężczyzna – ksiądz Franciszek zgwałcił go oralnie. Ofiara zapamiętała, że jej krzywdziciel śmierdział. Nie szczędzi też innych, poruszających szczegółów. Opowiada, że ""zwyrol"" – jak nazywa księdza – gwałcił go jeszcze wielokrotnie. Latami. Na ekranie widzimy konfrontację ofiary ze sprawcą i przyznanie się do winy przez księdza Franciszka. Ofiara wchodzi do domu duchownego i pyta już od progu: pamięta mnie ksiądz?! Franciszek C. pamięta, bardzo dobrze pamięta. I przed kamerą przyznaje się do gwałtu. Jednak jest to wyznanie zostawiające w widzu okropne wrażenie. Ksiądz nie żałuje bowiem tego, co zrobił 12-letniemu chłopcu. Nie padają szczere przeprosiny, nie widać skruchy, świadomości grzechu. Ksiądz Franciszek mówi swojej ofierze, że ""miała na to apetyt"" i robiła to ""trochę z uśmiechem"". – To było tak dla humoru... – próbuje bagatelizować. Przekonany o tym, że nie zrobił nic złego kapelan Franciszek mówi też, że da ofierze ""trochę pieniędzy""... Przekonuje, że skoro nie związał dziecka i nie przymusił do bycia ""niewolnikiem"", to nie wydarzyło się nic tak bardzo złego. – Byłeś męski, tego nikt nie ukryje i miałeś apetyt – mówi ksiądz Franciszek. Szokujący dla widza, który obejrzy film Sekielskiego może być też fakt, że rozmów o księżach-krzywdzicielach odmówili hierarchowie Kościoła. Rozmawiać z Sekielskim o krzywdzie ofiar nie chciał choćby abp Sławoj Leszek Głódź. Ten sam hierarcha wziął jednak udział w pogrzebie księdza Franciszka C., który zmarł podczas produkcji ""Tylko nie mów nikomu"". Sekielski dowiaduje się o jego śmierci, gdy wraca do księdza z kamerą, by przeprowadzić kolejną rozmowę. Ten film nie jest jednak wyłącznie zapisem starych, historycznych krzywd. Z dokumentu Sekielskiego dowiadujemy się m.in. o księdzu, który został skazany za pedofilię, dostał karę więzienia i dożywotni zakaz pracy z dziećmi. A jak gdyby nigdy nic jeszcze w 2018 roku prowadził rekolekcje dla dzieci. Sekielski nie stara się udawać w tym filmie niczego: nie zobaczymy tu wypracowanych, ustawionych kadrów, jasnego oświetlenia i podkręconych kolorów. To nie jest obraz, który znamy z ekranów telewizorów i produkcji ogromnych studiów filmowych. Film składa się z pozornie przypadkowych ujęć, często wykonanych z ręki, często poruszonych. Kolorystyka jest zwykła, codzienna, szara – bo o takiej właśnie rzeczywistości opowiada. Ten film pozwala nam zajrzeć na chwilę w przerażające życie ofiar, zerknąć za kotarę, która odgradza na co dzień widza od potwornego, lepkiego zła. Nad swoim filmem Tomasz Sekielski pracował od lat, od kiedy zaczął widywać się z ofiarami księży-pedofilów i wysłuchiwać ich trudnych świadectw. Tego, w jaki sposób trauma z dzieciństwa zniszczyła ich dorosłe już przecież życie. Jedna z ofiar opowiada historię, którą po projekcji trudno wyrzucić z pamięci. Mówi, że jej oprawca uwielbiał mleko i pił je w dużych ilościach. Jako dziecko czuła wciąż od niego posmak mleka i dziś – jako dorosła kobieta – ma nieprzemijające mdłości, gdy tylko poczuje zapach tego napoju. Film zostanie wyemitowany bezpłatnie w sobotę 11 maja o godz. 14:30 w serwisie YouTube na kanale youtube.com/sekielski. Tam też będzie go można oglądać w kolejnych dniach. Film ""Tylko nie mów nikomu"" został sfinansowany przez zwykłych Polaków, dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie ok. 450 tysięcy złotych.","""Tylko nie mów nikomu"" film Tomasza Sekielskiego",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-rozenek-spotkal-sie-z-byla-w-centrum-warszawy/yzlcy96,"Rozenek wraca do zdrowia po udarze. Ale widać, że nie jest mu łatwo...","Jacek Rozenek 2,5 miesiąca temu przeszedł rozległy udar. Aktor na szczęście szybko dochodzi do siebie. Niemal miesiąc temu wyszedł ze szpitala, a obecnie przechodzi rehabilitację, dzięki której może już mówić i chodzić. Jacek Rozenek zaczyna pokazywać się na mieście. Fotoreporterzy spotkali go w restauracji z sushi. Spotkał się też z byłą partnerką Katarzyną Pietraszek.","Jacek Rozenek 2,5 miesiąca temu przeszedł rozległy udar. Aktor na szczęście szybko dochodzi do siebie. Niemal miesiąc temu wyszedł ze szpitala, a obecnie przechodzi rehabilitację, dzięki której może już mówić i chodzić. Jacek Rozenek zaczyna pokazywać się na mieście. Fotoreporterzy spotkali go w restauracji z sushi. Spotkał się też z byłą partnerką Katarzyną Pietraszek. Jacek Rozenek w połowie maja przeszedł rozległy udar mózgu. Po ponad miesiącu intensywnego leczenia, pod koniec czerwca wyszedł ze szpitala. Aktor ""Barw Szczęścia"" nadal wymaga jednak rehabilitacji. Tuż po udarze nie mógł mówić, ani chodzić. Poruszał się na wózku inwalidzkim. Długie godziny ćwiczeń przyniosły jednak rezultaty i Jacek Rozenek może już samodzielnie stawiać kroki. Kilka dni temu fotoreporterzy spotkali Jacka Rozenka w centrum Warszawy. Aktor wybrał się na sushi do jednej z popularnych restauracji. Po posiłku wstąpił na chwilę do kościoła na Placu Zbawiciela i spacerkiem udał się do kawiarni na pl. Unii Lubelskiej, gdzie spotkał się z byłą partnerką Katarzyną Pietraszek. Potem wspólnie wsiedli do samochodu i pojechali razem do innej restauracji. Jacek Rozenek porusza się już sprawnie, chociaż na jego łydce można było dojrzeć stabilizator. Posłuszeństwa odmawia jeszcze prawa ręka aktora, jednak świetnie radził sobie w restauracji, posługując się lewą. Kiedy Jacek Rozenek leżał w szpitalu, mógł liczyć również na wsparcie innej byłej partnerki, Roxi Gąski. Pomimo, że para rozstała się kilka miesięcy wcześniej, Roxi specjalnie wzięła urlop, by opiekować się aktorem. Rozenek wraca do sił. Zabrał głos pierwszy raz po udarze. FILM",Jacek Rozenek wraca do zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogrzeb-jana-kobuszewskiego-na-powazkach/ydvffbh,Pogrzeb Jana Kobuszewskiego. Rodzina artysty prosi o jedną rzecz,"Jan Kobuszewski zmarł 28 września w Warszawie. Wybitny aktor teatralny i filmowy odszedł w wieku 85 lat. Rodzina znanego kabareciarza podała informacje o szczegółach pogrzebu artysty. Uroczystości odbędą się w kościele na warszawskim Żoliborzu, a ciało aktora spocznie na Starych Powązkach. Bliscy artysty proszą o jedną rzecz.","Jan Kobuszewski zmarł 28 września w Warszawie. Wybitny aktor teatralny i filmowy odszedł w wieku 85 lat. Rodzina znanego kabareciarza podała informacje o szczegółach pogrzebu artysty. Uroczystości odbędą się w kościele na warszawskim Żoliborzu, a ciało aktora spocznie na Starych Powązkach. Bliscy artysty proszą o jedną rzecz. Rodzina Jana Kobuszewskiego podała w nekrologu szczegóły dotyczące pogrzebu artysty. Msza żałobna odbędzie się poniedziałek, 7 października, w kościele na Żoliborzu. Ciało wybitnego aktora i kabareciarza spocznie na Starych Powązkach. ""Nabożeństwo żałobne zostanie odprawione w poniedziałek, 7 października 2019 roku o godzinie 11:00 w kościele św. Stanisława Kostki przy ul. Hozjusza 2. Po Mszy Świętej nastąpi odprowadzenie na Stare Powązki do grobu rodzinnego, wejście VI bramą, ul. Ostroroga, ok. godziny 13.00"" – napisano w nekrologu. Rodzina zmarłego artysty prosi też, by – zamiast kwiatów – wesprzeć Warszawskie Hospicjum Społeczne, składając datki do puszek w kościele. Jan Kobuszewski urodził się 19 kwietnia 1934 roku na warszawskim Nowym Bródnie. Ukończył Państwową Szkołę Dramatyczną Teatru Lalek, a także Wydział Aktorski PWST. Artysta grywał na deskach teatrów dramatycznych, a przez blisko 40 lat był związany z Teatrem Kwadrat. Był nie tylko wybitnym aktorem teatralnym i filmowym, ale też komikiem i reżyserem. Jan Kobuszewski był znany z pamiętnego majstra w kabarecie ""Dudek"" i Pana Janka w ""Kabarecie Olgi Lipińskiej"". Widzowie mogą go też pamiętać z takich produkcji, jak ""Barbara i Jan"", ""Wojna domowa"", ""Nie ma róży bez ognia"", ""Czterdziestolatek"", ""Alternatywy 4"", ""Poszukiwany, poszukiwana"", ""Graczykowie"", ""Zmiennicy"". Jego głos powinni kojarzyć użytkownicy gry komputerowej ""Baldur’s Gate"". Artysta otrzymał wiele odznaczeń, m.in. Złoty Krzyż Zasługi, Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski czy Złoty Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"". Aktor odcisnął też swoją dłoń na Promenadzie Gwiazd w Międzyzdrojach. Agnieszka Osiecka pisała o nim jak o ""zmarnowanym Chaplinie polskiego kina"". Bliscy opłakują zmarłego Jana Kobuszewskiego: Zostawimy dla niego puste miejsce przy stole",Pogrzeb Jana Kobuszewskiego. Rodzina artysty prosi o jedną rzecz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-towarzystwo-chrystusowe-chce-odzyskac-milion-wyplacony-ofierze-ksiedza/vyernlb,Wypłacili zadośćuczynienie ofierze księdza pedofila. Teraz chcą je odzyskać,"Towarzystwo Chrystusowców z Puszczykowa nie zgadza się z decyzją sądu, na mocy której musiało wypłacić milion złotych zadośćuczynienie ofierze byłego księdza pedofila Romana B. Chrystusowcy złożyli kasację do Sądu Najwyższego. Nie chcą odpowiadać za paskudną krzywdę wyrządzoną nastolatce przez jednego ze swoich członków.","Towarzystwo Chrystusowców z Puszczykowa nie zgadza się z decyzją sądu, na mocy której musiało wypłacić milion złotych zadośćuczynienie ofierze byłego księdza pedofila Romana B. Chrystusowcy złożyli kasację do Sądu Najwyższego. Nie chcą odpowiadać za paskudną krzywdę wyrządzoną nastolatce przez jednego ze swoich członków. Początek tej strasznej historii miał miejsce 10 lat temu. 13-letnia wówczas Katarzyna padła ofiarą księdza Romana B., członka Towarzystwa Chrystusowców z Puszczykowa. Poznali się na lekcji religii, następnie duchowny zapraszał nastolatkę pochodzącą z trudnego domu na plebanię i wyjazdy. Ostatecznie uwięził ją w mieszkaniu i gwałcił przez kilka miesięcy.  Sąd ogłaszając pierwszy wyrok w tej sprawie w 2009 roku, stwierdził, że Roman B. zrobił z uczennicy seksualną niewolnicę. Skazał księdza na 8 lat więzienia, choć prokuratura wnioskowała o pięcioletni wyrok. Jednak w 2010 roku sąd apelacyjny zmniejszył wyrok do czterech lat. Roman B. zakończył odsiadywanie kary w 2012 roku i zamieszkał w domu Chrystusowców w Puszczykowie pod Poznaniem. Tam odprawiał m.in. msze, choć Chrystusowcy zapewniali, że nie ma kontaktu z wiernymi. Po kilku latach ofiara Romana B. zdecydowała się skierować pozew do Sądu Okręgowego w Poznaniu, w którym domagała się 3 milionów zł zadośćuczynienia od Towarzystwa Chrystusowców oraz dożywotniej renty. Wyrok zapadł w styczniu 2018 r. Sąd przyznał Katarzynie milion złotych zadośćuczynienia oraz dożywotnią rentę w wysokości 800 zł miesięcznie. Chrystusowcy odwołali się od tego wyroku, jednak Sąd Apelacyjny utrzymał go w mocy. Chrystusowcy wypłacili ofierze Romana B. zasądzone zadośćuczynienie, jednak z wyrokiem się nie zgadzają. Na początku roku złożyli kasację do Sądu Najwyższego. Jak mówił wówczas pełnomocnik Chrystusowców, Towarzystwo nie czuje się odpowiedzialne za czyny popełniane przez Romana B., ich członka, ponieważ działał on ""na własną rękę"". Sąd Najwyższy przyjął skargę kasacyjną Towarzystwa Chrystusowego. Nie wiadomo jednak, kiedy odbędzie się rozprawa. Najprawdopodobniej będzie to dopiero w przyszłym roku. Ksiądz zgwałcił, Kościół do winy się nie poczuwa. Nie chce płacić odszkodowania",Poznań: Towarzystwo Chrystusowe chce odzyskać milion wypłacony ofierze księdza pedofila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-zabytkowego-kosciola-w-orlowie-na-zulawach/wpsx9ds,Pożar zabytkowego kościoła w Orłowie na Żuławach,"W płomieniach stanął kościół pw. św. Barbary w Orłowie w powiecie nowodworskim na Pomorzu. Na miejscu pracowało 15 zastępów straży pożarnej. Spaleniu uległo 2/3 dachu kościoła. Nikt nie ucierpiał. Strażacy dogaszają pożar, zabezpieczają strop i usuwają nadpalone fragmenty. Oszacowanie strat możliwe będzie dopiero o świcie","W płomieniach stanął kościół pw. św. Barbary w Orłowie w powiecie nowodworskim na Pomorzu. Na miejscu pracowało 15 zastępów straży pożarnej. Spaleniu uległo 2/3 dachu kościoła. Nikt nie ucierpiał. Strażacy dogaszają pożar, zabezpieczają strop i usuwają nadpalone fragmenty. Oszacowanie strat możliwe będzie dopiero o świcie Ogień w zabytkowym kościele św. Barbary w miejscowości Orłowo na Żuławach pojawił się przed godziną 22. Jako pierwsi o pożarze poinformowali reporterzy lokalnego portalu Żuławy TV. – Ogień udało się opanować. W pożarze nikt nie ucierpiał – powiedział ""Radiu Gdańsk"" młodszy brygadier Łukasz Zblewski z Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Nowym Dworze Gdańskim. Ze wstępnych informacji wynika, że część konstrukcji dachowej zawaliła się na drewniany strop. Jednak dokładną skalę zniszczeń będzie można ocenić dopiero rano. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną ognia. Śledztwo w tej sprawie będzie prowadziła prokuratura. Kościół św. Barbary w Orłowie został zbudowany w XIV wieku. Drewniana wieża została dobudowana w XVIII wieku. Niegdyś niewielka świątynia pełniła funkcję kaplicy, później przekształcono ją w kościół filialny parafii w pobliskim Lubiszowie. To jeden z kilku unikatowych zabytków znajdujących się w okolicy. (Radio Gdańsk, wyborcza.pl) Tragedia w Lubsku. W kamienicy znaleziono ciało młodej kobiety. Miała dwoje dzieci",Pożar zabytkowego kościoła w Orłowie na Żuławach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smierc-dawida-zukowskiego-msza-swieta-w-grodzisku-mazowieckim/6g8nvk3,Przejmujące sceny w Grodzisku Mazowieckim. Msza święta w intencji Dawidka,"Rodzina zamordowanego Dawida Żukowskiego spotkała się kościele Przemienienia Pańskiego w Grodzisku Mazowieckim. Odprawiono w nim nabożeństwo za duszę chłopca. To, co w kościele powiedział ksiądz, doprowadziło ludzi do łez i skłoniło do refleksji. O zaginięciu chłopca i poszukiwaniach mówiła cała Polska. Nie gasła nadzieja, że 5-latek żyje, a jego ojciec nie zrobił mu krzywdy. Niestety, po 10 dniach poszukiwań znaleziono ciało malca. Chłopiec został zamordowany nożem, prawdopodobnie wtedy, gdy był przypięty do fotelika samochodowego. Wszystko wskazuje na to, że zabił go ojciec- Paweł Ż.","Rodzina zamordowanego Dawida Żukowskiego spotkała się kościele Przemienienia Pańskiego w Grodzisku Mazowieckim. Odprawiono w nim nabożeństwo za duszę chłopca. To, co w kościele powiedział ksiądz, doprowadziło ludzi do łez i skłoniło do refleksji. O zaginięciu chłopca i poszukiwaniach mówiła cała Polska. Nie gasła nadzieja, że 5-latek żyje, a jego ojciec nie zrobił mu krzywdy. Niestety, po 10 dniach poszukiwań znaleziono ciało malca. Chłopiec został zamordowany nożem, prawdopodobnie wtedy, gdy był przypięty do fotelika samochodowego. Wszystko wskazuje na to, że zabił go ojciec- Paweł Ż. Msza za duszę Dawida rozpoczęła się o godz. 19.00. Nabożeństwo zostało odprawione w Parafii Przemienienia Pańskiego w Grodzisku Mazowieckim. Z prośbą o jego odprawienie zwróciły się wychowawczynie z przedszkola, do którego uczęszczał Dawid. Msza święta to też odpowiedź na oświadczenie matki Dawida, która niedzielę wieczorem prosiła o modlitwę za duszę syna.  ""Szanowni państwo, składam podziękowania służbom, które z ogromną determinacją nie szczędząc środków i wysiłku prowadziły akcję poszukiwawczą. Dziękuję lokalnej społeczności, mediom i wszystkim tym, którym los mojego synka nie był obojętny"" - napisała.  Na mszy byli krewni Dawidka. Dziadek, babcia i jego wujek. Ołtarz był ozdobiony białymi kwiatami. Słychać był płacz zebranych w świątyni kobiet i mężczyzn. Nikt nie wstydził się łez. Przed ceremonią ludzie, którzy na nią przyszli, dzielili się swoimi odczuciami w sprawie porwania i śmierci Dawida.  - To straszna tragedia. Przyszedłem się po prostu pomodlić za niewinnego chłopca- mówił Marek Kołpaczyński. - Za smutno, żeby się uśmiechać. To niewyobrażalna tragedia. Jak można zadźgać własne dziecko- dodała Jadwiga Siemańska. - Czułam, że tak się stanie. Dziecko często jest kartą przetargową. Ojciec został sam ze swoimi problemami. Też mu nikt nie pomógł. Nie jestem rodziną, ale płakałam- powiedziała Maria Zientala. Mszę odprawił ksiądz Piotr Ambroziak. Duchowny mówił do wiernych prostymi słowami: myślę, że niejedno serce przenika ból, przenika cierpienie, przenika też bunt na tę całą sytuację, jak mogło dojść do tego, że 5-letnie dziecko straciło swoje życie. Bóg nie jest sprawcą zła, Bóg nie chciał tej tragedii. Zasiadł pszenicę, ale to zły nasiał chwastu. Bóg i w naszych sercach sieje dobre rzeczy. Jednak również w naszym sercu nieprzyjaciel posiał złe myśli, gniew, agresję, bunt. W pewnym sensie Bóg jest bezradny wobec naszej wolności, naszych wyborów. Musi się nim poddać.  Duchowny dodał: w Kościele śpiewamy pieśń ""Każde cierpienie ma sens"". Wiemy, co autor pieśni miał na myśli, ale moim zdaniem, żeby dobrze zrozumieć te słowa, trzeba powiedzieć ""Każde cierpienie ma sens, o ile ja temu cierpieniu sens nadam"". I kontynuował: ta tragedia, która się wydarzyła, ten ból, który teraz przeżywamy razem z bliskimi, możemy przeżyć na dwa sposoby. Albo zrobimy chwilowe poruszenie naszych serc albo postaramy się, aby ofiara tego dziecka przyniosła w nas dobre owoce. Musimy zadbać o swoją rolę, aby nie wyrastały tam chwasty. Chodzi o to, aby pielęgnować swoje serce i nie dopuszczać, aby te chwasty mogły tam wzrastać. Myślę, że wtedy ta niewinna śmierć 5-letniego Dawidka nie będzie daremną. Podczas modlitwy wiernych, ksiądz modlił się w intencji rodziny Dawidka, osób zaangażowany w jego poszukiwania oraz ojca 5-latka. ""Módlmy się za tych, którzy zgrzeszyli albo odeszli od Boga, aby w sakramencie pojednania doświadczyli miłości"". Ksiądz podziękował też burmistrzowi Grodziska, który pojawił się na mszy. Służbom mundurowym, rodzinie i bliskim Dawida za modlitwę w jego intencji.  Dawid Żukowski zaginął po południu w środę 10 lipca. Tego dnia o 17.00 ojciec Paweł Ż. odebrał go od dziadków w Grodzisku Mazowieckim i miał odwieźć do mamy do Warszawy. O godz. 21.00 32-latek targnął się na swoje życie, rzucając się pod pociąg na dworcu w Grodzisku. Około północy mama Dawida zgłosiła zaginięcie syna. Gdy kilka godzin później znaleziono samochód Pawła Ż. zaparkowany kilka kilometrów od dworca, Dawidka w nim nie było. Sprawa od razu była traktowana priorytetowo, bo przed popełnieniem samobójstwa Paweł Ż. wysłał do byłej partnerki SMS o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"". W poszukiwaniach Dawida przez ponad 10 dni udział brało kilkuset policjantów, żołnierzy i strażaków. Odtworzono minuta po minucie trasę, jaką po odebraniu Dawidka od dziadków przejechał Paweł Ż. Dzięki temu wiadomo, że mężczyzna dwukrotnie przejeżdżał przez miejscowość Chrzanów Duży - raz udając się w kierunku Warszawy, drugi raz wracając do Grodziska Mazowieckiego - oraz dwukrotnie zatrzymywał się w okolicy węzła Konotopa. To właśnie w tych okolicach 20 lipca znaleziono ciało chłopca. Zwłoki były dokładnie ukryte w zaroślach przy zbiorniku wodnym na zjeździe na Pruszków z autostrady A2. Sekcja zwłok, która odbyła się w poniedziałek 22 lipca, wykazała liczne rany kłute na ciele Dawidka w okolicach serca. Obecnie śledztwo prowadzone jest w sprawie zabójstwa. Śledczy są praktycznie pewni, że życia pozbawił chłopca jego ojciec.  – Dziecko zostało pozbawione życia najprawdopodobniej w samochodzie. Na podstawie wstępnego sprawozdania z badań DNA możemy powiedzieć, że w aucie ujawniono ślady krwi, m.in. na foteliku dziecięcym, osłonie przeciwsłonecznej oraz innych elementach tapicerki auta. Wstępne wyniki badań wskazują, iż była to krew Dawida- poinformował 22 lipca na konferencji prasowej prok. Łukasz Łapczyński. Motywy jednak wciąż nie są zdane. Nieoficjalnie mówi się, że Paweł Ż. mógł zabić syna z zemsty na swojej żonie. Para od kilku tygodni nie mieszkała razem. Prokuratura potwierdza doniesienia Faktu: w aucie Pawła Ż. była krew Dawidka",Przejmujące sceny w Grodzisku Mazowieckim. Msza święta w intencji Dawidka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jaroslaw-olczyk-z-klucz-buduje-miniatury-zamkow-i-kosciolow/np5wwt0,Swoje hobby zamienił w pracę. Jego zamki zobaczysz w całej Polsce,Takiej pasji panu Jarosławowi Olczykowi (56 l.) z Klucz (woj. małopolskie) można tylko pozazdrościć! W swoim warsztacie tworzy przepiękne miniatury zamków i kościołów. Smykałka pana Jarosława szybko stała się sposobem na życie. – Otworzyłem profesjonalną pracownię. Teraz konstruując miniatury zarabiam na chleb - mówi Fakt24 pan Jarosław.,"Takiej pasji panu Jarosławowi Olczykowi (56 l.) z Klucz (woj. małopolskie) można tylko pozazdrościć! W swoim warsztacie tworzy przepiękne miniatury zamków i kościołów. Smykałka pana Jarosława szybko stała się sposobem na życie. – Otworzyłem profesjonalną pracownię. Teraz konstruując miniatury zarabiam na chleb - mówi Fakt24 pan Jarosław. Pan Jarosław Olczyk jest jednocześnie architektem, historykiem, budowniczym i operatorem urządzeń. – Najpierw zwiedzam budowle, czytam poradniki, rysuję sobie plany i szkice. Potem kupuję materiały i godzinami buduję. Moje makiety można podziwiać w parkach miniatur w całej Polsce – wyjaśnia. Jak sam przyznaje swoją pasję odkrył jako dziecko, jednak nigdy nie przypuszczał, że kiedyś dzięki niej będzie zarabiał na życie. – Miałem 10 lat. Lubiłem składać modele, głównie lotnicze. Nie było komputerów, więc musiałem znaleźć dla siebie inne rozrywki. Po samolotach zacząłem przerysowywać zamki i budować ich elementy – przyznaje. Wiele lat traktował to zajęcie jako hobby. Wszystko zmieniło się 10 lat temu. – Odwiedził mnie kolega, który otwierał park miniatur w Ogrodzieńcu. Poprosił o wykonanie jakieś makiety. Zgodziłem się i tak się zaczęło – mówi pan Jarosław. Jego miniatura  tak się spodobała, że szybko posypały się kolejne zlecenia. – Zaryzykowałem i otworzyłem własną pracownię. Nigdy nie jest późno na spełnianie marzeń. I choć w warsztacie jestem codziennie o 7 rano, a do domu nie raz wracam raz wychodzę przed północą, nie żałuję. Robię to co kocham – wyznaje.  Dziś pan Jarosław Olczyk prowadzi własną pracownię w małopolskich Kluczach. Wykonał już 100 makiet do parków miniatur i muzeów. Wśród nich są m.in. miniatury zamku na Wawelu, Jasnej Góry, zamku Rabsztyn a nawet słynnego niemieckiego zamku Schwerin, który możemy oglądać w Bałtyckim Parku Miniatur. Praca nad jednym projektem zajmuje nie raz kilka miesięcy. Pan Jarosław buduje także modele bloków, a nawet całych osiedli. Choć jak sam przyznaje najbardziej lubi budować miniatury zamków. – Trzeba mieć dużą wyobraźnię przestrzenną oraz cierpliwość. Sam rysuje każdy projekt, a potem buduję model. Jak skończę makietę to maluję na tym tynk. Najtrudniejsza była chyba miniatura Cerkiwi w Sankt Petersburgu – zdradza Fakt24.pl. Pan Jarosław swoją pracą udowadnia nie tylko, że warto rozwijać swoje hobby, ale przede wszystkim, że na spełnianie marzeń nigdy nie jest za późno.",Pan Jarosław Olczyk buduje miniatury zamków,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/gwalciciel-i-filozof-historia-donatiena-alphonse-francois-de-sade/1wy44bg,Gwałcił i zabijał kobiety. Został znanym filozofem,"Do domu wraca rozanielona nastolatka. - Mamo, poznałam markiza - woła od drzwi! A jak on się nazywa? - pyta zachwycona rodzicielka. - De Sade - odpowiada dziewczę. Taka scena, wymyślona przez Sławomira Mrożka, mogła powtarzać się w XVIII-wiecznej Francji. Ale niezbyt często, bo markiz de Sade, filozof i pisarz, większą część swojego dorosłego życia spędził za kratami.","Do domu wraca rozanielona nastolatka. - Mamo, poznałam markiza - woła od drzwi! A jak on się nazywa? - pyta zachwycona rodzicielka. - De Sade - odpowiada dziewczę. Taka scena, wymyślona przez Sławomira Mrożka, mogła powtarzać się w XVIII-wiecznej Francji. Ale niezbyt często, bo markiz de Sade, filozof i pisarz, większą część swojego dorosłego życia spędził za kratami. 2 lipca 1789 roku markiz Donatien Alphonse François de Sade, który już od lat zajmował obszerną celę w bastylskiej Wieży Wolności (tak nazywała się część twierdzy, w której karę odbywali więźniowie króla), został pozbawiony spaceru. Była to kara za dotkliwe pobicie służącego, który przyniósł mu z miejskiej restauracji niesmaczny posiłek. Termin „sadyzm” ukuty od jego nazwiska, wówczas jeszcze nie istniał, ale właśnie o to oskarżył de Sade władze więzienia. Zaczął krzyczeć przez kraty, że „podrzynają więźniom gardła”. Na przyległym placu zebrał się tłum ciekawskich gapiów, którzy szybko puścili plotkę w miasto. Markiz-smakosz wykrzykiwał to samo następnego dnia. W obawie przed skandalem 4 lipca rano przewieziono go do zakładu dla obłąkanych w Charenton pod Paryżem. Dziesięć dni później tłum mieszczan zaatakował Bastylię. Tak zaczęła się rewolucja francuska, która trwale zmieniła Francję i Europę. Wkrótce 50-letni arystokrata odzyskał wolność. Niestety, z powodu obfitych posiłków, które lokaj przynosił mu do więzienia był tak gruby, że nie był w stanie chodzić. Markiz de Sade żył 74 lata, z czego ponad 30 spędził w więzieniach lub zamkniętych zakładach dla psychicznie chorych. Powód był niemal zawsze ten sam: przestępstwa związane z jego „specyficznymi” upodobaniami seksualnymi. Ekscytowało go połączenie przemocy z antychrześcijańskimi bluźnierstwami. Pierwszy raz znalazł się za kratkami w wieku 23 lat, pięć miesięcy po ślubie z bogatą i pobożną szlachcianką Renée-Pélagie de Montreuil, która go najwyraźniej nudziła. Miał już wtedy zaawansowany syfilis z powodu nieustannych kontaktów z aktoreczkami paryskich teatrów i luksusowymi prostytutkami. W październiku 1763 r. zaproponował zwykłej robotnicy Jeanne Testard bajeczną dla niej sumę 2 luidorów (ok. 2800 dzisiejszych zł) i ściągnął ją do swojej garsoniery. Kobieta wyszła stamtąd przerażona i pobiegła prosto na policję. De Sade kazał jej oglądać jak się onanizuje, a potem, pod groźbą szpady, zmusił ją do onanizmu i zgwałcił, wykrzykując „niespotykane bluźnierstwa przeciwko Bogu i Niepokalanej Panience”. Mimo przestępstw, za które groziła wówczas nawet kara śmierci, de Sade przesiedział wtedy tylko 15 dni – sprawę zatuszował jego ojciec, królewski dyplomata. Następna wpadka miała miejsce kilka lat później, w miasteczku niedaleko Paryża, gdzie de Sade wynajmował dom przeznaczony na sado-masochistyczne orgie z prostytutkami. W niedzielę Wielkanocną 1768 r. zabrał z ulicy żebrzącą bezrobotną Rose Keller z Alzacji, której obiecał pracę opiekunki do dzieci. Na miejscu przebrał się za rzeźnika i grożąc szpadą kazał jej się rozebrać. Zaczął okładać biczem z węzłami na rzemieniach, wkładał jej nóż do odbytu, polewał gorącym woskiem i wykrzykiwał bluźnierstwa „przeciw Zmartwychwstałemu”. Kobieta nocą wyrwała się z więzów i uciekła, gdy poszedł bawić się z zawodowymi prostytutkami. Rodzina jego żony, szczególnie ustosunkowana w najwyższych sferach teściowa, zrobiła wszystko, by zatuszować i ten skandal. Król Ludwik XV anulował wyrok dożywocia, zanim go oficjalnie ogłoszono. De Sade wyszedł po 7 miesiącach z nakazem wycofania się do swoich posiadłości w Prowansji.  Na południu kraju wybuchła niebawem „afera marsylska”: cztery młode prostytutki oskarżyły markiza o uwięzienie, dotkliwe bicie, próbę otrucia (podawał im cukierki z tzw. hiszpańską muchą, prymitywnym afrodyzjakiem) i sodomię. Prowansalski parlament skazał go na śmierć przez ścięcie. Żona co prawda miała do niego pretensje, że zdradza go z jej młodszą siostrą, ale pomogła mu uciec do Włoch i wszczęła starania o kasację wyroku. Markiz niebawem wrócił potajemnie do swego zamku La Coste i w 1775 r. ściągnął tam 5 dziewczynek w wieku 8 do 11 lat oraz 3 nieco starsze, by urządzić imprezę, na skutek której dwie zmarły, a inne musiały długo leczyć rany spowodowane okrutnymi upodobaniami markiza. Nie wszystkie okazały się sierotami. Rodzice wszczęli alarm. Teściowa de Montreuil znowu użyła wszystkich wpływów, by zdusić sprawę w zarodku, ale tym razem wymogła na królu, by skazał de Sade’a na dożywocie (oficjalnie za „aferę marsylską”). Miała go dość, a król chciał uspokoić rosnącą krytykę „bezkarnej arystokracji”. Markiz siedział najpierw w podparyskiej twierdzy Vincennes, a potem w Bastylii, gdzie pisał swoje dzieła pornograficzne ifilozoficzne. W więzieniu zaczął oskarżać żonę, że go zdradza, więc poszła do klasztoru. Zgodziła się jednak mu dostarczać to, co nazywamy dziś wibratorami analnymi, a co on uruchamiał własną ręką. Rzeźbili go dlań najlepsi paryscy rzemieślnicy. Rewolucja dała mu wolność, więc popierał ją fanatycznie – głośno domagał się zamienienia kościołów w ateistyczne „świątynie cnoty”. Kiedy do władzy doszedł Napoleon, de Sade’a skazano powtórnie na dożywocie, tym razem za szerzenie pornografii. Karę odbył jednak w znanym mu już zakładzie w Charenton, gdzie organizował spektakle teatralne i przyjmował kochanki. Jeszcze na rok przed śmiercią, jako 73-letni, schorowany starzec, planował małżeństwo z pewną 16-latką, gdyż jego żona umarła wtedy w klasztorze. Nie żyje bohater wojenny Henryk Czech. Brał udział w słynnej akcji",Gwałcił i bił kobiety. Został znanym filozofem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-prezydenta-o-pedofilii-w-kosciele-to-sztuczny-problem/nrc6fs6,Ojciec prezydenta o pedofilii w Kościele: To sztuczny problem,"Widzowie filmu „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, są oburzeni. Inaczej zareagował po premierze ojciec prezydenta Andrzeja Duda, Jan Duda. Określił film braci Sekielskich jako „kampanię przeciwko Kościołowi”, zaś problem pedofilii uważa za „sztucznie wytworzony”. Co na to ofiary kleryków?","Widzowie filmu „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, są oburzeni. Inaczej zareagował po premierze ojciec prezydenta Andrzeja Duda, Jan Duda. Określił film braci Sekielskich jako „kampanię przeciwko Kościołowi”, zaś problem pedofilii uważa za „sztucznie wytworzony”. Co na to ofiary kleryków? Co ciekawe, prof. Jan Duda - jak sam przyznał - filmu nie obejrzał, choć ma to w planach. Jednak zakłada a priori, że pokazuje polski Kościół w krzywym zwierciadle. – Obejrzę, bowiem lubię analizować zjawiska. Ale ja to widzę w szerszym kontekście, a nie w jednostronnym postrzeganiu problemu. Państwo ma narzędzia do walki ze zjawiskiem pedofilii i odpowiednio reaguje. Jest rejestr pedofilów, uchwalony przez PiS, który w praktyce działa. Natomiast nikt nie pyta o przyczyny takich zachowań – powiedział „Wirtualnej Polsce” ojciec prezydenta Polski. Zdaniem Dudy film braci Sekielskich to element nagonki na Kościół. – Uważam, iż jest to sztucznie wytworzony problem. Cała kampania przeciw Kościołowi mi się nie podoba. Ze zjawiskiem pedofilii walczymy z każdej strony. Także Kościół walczy z tym zjawiskiem –stwierdził. Duda senior uważa, że Kościół walczy z pedofilią. – Uważam, że obecna dyskusja jest sztucznie wywołana. Przedstawiciele Episkopatu wypowiedzieli się w filmie i ich stanowisko było bardzo czytelne. Kościół walczy ze zjawiskiem pedofilii wśród księży. Nie jest tajemnicą, że Kościół od zawsze miał wrogów. Teraz też ich ma. Ci wrogowie mają tubę, więc dzisiaj korzystają z niej – dodał. W ramach uwiarygodnienia swoich tez postanowił, za Jarosławem Kaczyńskim, odnieść się do przypadku słynnego polskiego reżysera Romana Polańskiego. – Nie mam wątpliwości, że prawo powinno być równe wobec wszystkich. Nie ma miejsca dla „świętych krów”. Nikt nie zaprzecza tej tezie. Ale jak to wygląda w rzeczywistości? Pewien pan, który jest światowego zasięgu celebrytą i ma wyrok na koncie, jest traktowany na innych zasadach. Nie będę wymieniał nazwiska tej osoby. Czy w tym przypadku prawo jest równe wobec wszystkich? – dopytywał prof. Jan Duda. ",Ojciec prezydenta o pedofilii w Kościele: To sztuczny problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-pogrzeb-alicji-mazurek-19-latka-od-roku-walczyla-o-zycie/59vw3s0,Cały Lublin płakał dziś za 19-letnią Alicją. Zmarła po heroicznej walce o życie,"W zeszłym roku 19-letnia Alicja Mazurek cudem przeżyła potworny wypadek samochodowy. Od tamtego czasu nastolatka była w śpiączce, każdego dnia walcząc o życie. Niestety, kilka dni temu przegrała tę walkę. W Lublinie odbył się dziś pogrzeb Alicji, na którym zjawiły się tłumy przyjaciół, znajomych, ale też zupełnie obcych ludzi, opłakujących śmierć dziewczyny.","W zeszłym roku 19-letnia Alicja Mazurek cudem przeżyła potworny wypadek samochodowy. Od tamtego czasu nastolatka była w śpiączce, każdego dnia walcząc o życie. Niestety, kilka dni temu przegrała tę walkę. W Lublinie odbył się dziś pogrzeb Alicji, na którym zjawiły się tłumy przyjaciół, znajomych, ale też zupełnie obcych ludzi, opłakujących śmierć dziewczyny. 19-letnia Alicja powinna dziś świętować razem z przyjaciółmi nadejście Nowego Roku. Niestety, nie było jej to dane. O godzinie 11 w kościele św. Agnieszki w Lublinie na Kalinowszczyźnie odbył się pogrzeb nastolatki. Alicja zmarła po kilkunastomiesięcznej, heroicznej walce z o życie. W kościele tłumnie zjawili się rodzina, znajomi i przyjaciele Alicji Mazurek, którzy chcieli pożegnać się z nią po raz ostatni. Wcześniej rodzice dziewczyny zaapelowali o przybycie na cmentarz jedynie z białą, symboliczną różą, która będzie podziękowaniem za piękne życie 19-latki. Poprosili także, by zamiast kupowania wieńców wpłacić pieniądze na fundację #WstawajAlicja, czyli na rzecz ośrodka neurorehabilitacji w Turce. Poprosili też, by na pogrzeb przyjść ubranym w jasne kolory. - Wszyscy wiemy, że Alicja jest teraz bardzo szczęśliwa w Niebie, proponujemy więc, by z tej okazji kto może na pogrzeb - założył jasne ubrania.

Chcemy w ten sposób podkreślić, mimo przeżywanego bólu, że Alicja cieszy się chwalą zbawionych - zaapelowano w mediach społecznościowych. Wiele osób wysłuchało próśb bliskich Alicji. Podczas mszy żałobnej ksiądz także podkreślał radość, jaką nastolatka obdarzała wszystkich za życia. - Niech ta msza święta będzie jednym wielkim dziękczynieniem za to, co od niej otrzymaliśmy, otrzymujemy i będziemy otrzymywać. Niech ten dzisiejszy dzień będzie również dla nas świętem radości, świętem nadziei. Pomimo łez, pomimo bólu, który jest potrzebny. Niech ten dzień będzie dniem nadziei na zmartwychwstanie, dniem pewności, że Alicja jest wśród nas, że nie odeszła i będzie na wieki - mówił duchowny. Dzień 19 lutego 2018 roku na zawsze odmienił życie 18-letniej wówczas Alicji Mazurek i jej najbliższych. Dziewczyna jechała wtedy z kolegą samochodem w Lublinie. W pewnym momencie 28-latek stracił panowanie nad pojazdem i auto wypadło z drogi. Mężczyzna zginął na miejscu, a nastolatka w krytycznym stanie trafiła do szpitala. Lekarze nie dawali dziewczynie nawet godziny życia. Pomimo tego Alicja przetrwała jedną godzinę, potem drugą i kolejne. Na kilkanaście miesięcy zapadła w śpiączkę. Jej rodzice robili, co mogli, by umożliwić jej powrót do zdrowia, do jej dawnego życia. Postanowili stworzyć ośrodek neurorehabilitacji pod Lublinem, który pomagałby ofiarom wypadków, osobom w śpiączce i cierpiącym na stwardnienie rozsiane w powrocie do sprawności. Uroczyste otwarcie odbyło się 15 grudnia. Niedługo potem, w niedzielę 29 grudnia, stan Alicji nagle się pogorszył był krytyczny. Pomimo błyskawicznie podjętej reanimacji, 19-latki nie udało się uratować.  Alicja Mazurek była głęboko wierzącą chrześcijanką. Prężnie działała w lubelskim Katolickim Stowarzyszeniu Młodzieży i we wspólnocie Guadalupe, szerząc ewangelię. Lekarze nie dawali Alicji szans na przeżycie. 19-latka odeszła po heroicznej walce",Lublin: pogrzeb Alicji Mazurek. 19-latka od roku walczyła o życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poradnik-pielgrzyma-jak-sie-nie-zgubic-na-jasnej-gorze/pdsd6rz,Poradnik pielgrzyma. Jak się nie zgubić na Jasnej Górze,"Na Jasnej Górze bije duchowe serce Polski. Już w czwartek, w święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny tysiące pielgrzymów przybędzie do Częstochowy, by pokłonić się Czarnej Madonnie i prosić ją o łaski. Fakt podpowiada, jak odnaleźć się w sercu Częstochowy","Na Jasnej Górze bije duchowe serce Polski. Już w czwartek, w święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny tysiące pielgrzymów przybędzie do Częstochowy, by pokłonić się Czarnej Madonnie i prosić ją o łaski. Fakt podpowiada, jak odnaleźć się w sercu Częstochowy 15 sierpnia obchodzimy Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny, jedno z najstarszych i najważniejszych uroczystości poświęconych Matce Bożej. Jego początki sięgają pierwszych wieków chrześcijaństwa. Wierni wierzą, że Matka Boska nie umarła lecz zasnęła, a jej dusza i ciało zostały zaniesione przez anioły do nieba. Potocznie nazywane jest świętem Matki Boskiej Zielnej. W kościołach święci się zioła i kwiaty. Gospodarze zostawiają poświęcone wiązanki na roli, aby ochronić plony od szkodników i zarazy. Każdego roku na Jasną Górę pielgrzymuje nawet 4 mln wiernych. Klasztor jest dobrze przygotowany na ich przyjęcie. Część pielgrzymów przybywa tutaj pieszo, pozostali autokarami i samochodami. Opłata za parking nie jest ustalona, przyjęła się zasada „co łaska”. Podobnie jest z toaletami. Kto zgłodnieje, szybko powinien zaspokoić apetyt. Uliczki okalające klasztor i aleja Najświętszej Maryi Panny pełne są restauracji i knajpek. Dwudaniowy obiad można zjeść już za 20 zł. Noclegi w Domu Pielgrzyma zaczynają się od 30 zł. Jasnogórskie Centrum Informacji

ul. o. A. Kordeckiego 2

tel. 34 37 77 408

www.jci.jasnagora.pl Miejskie Centrum Informacji Turystycznej

Aleja Najświętszej Maryi Panny 65

tel. 34 368 22 50

Czynne od poniedziałku do piątku od 8 do 20. W sobotę od 9 do 17. Niedziela - nieczynne Bramy wejściowe do sanktuarium otwierane są o godz. 5.30, ich zamknięcie następuje o 21.30. Punkt apteczny na terenie klasztoru czynny jest: pon.-czw. w godz. 8.00-16.00 oraz pt.-ndz. oraz święta w godz. 7.00–19.00.",Poradnik pielgrzyma. Jak się nie zgubić na Jasnej Górze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuria-odmawia-ofierze-ksiedza-jankowskiego-barbarze-borowieckiej/n596xwk,Oskarżenia wobec ks. Jankowskiego. Skandaliczna decyzja kurii,"Ofiara wielokrotnego molestowania przez księdza Henryka Jankowskiego, Barbara Borowiecka najpierw dziewięć miesięcy czekała na odpowiedź kurii, a teraz dowiedziała się, że instytucje kościelne nie zbadają jej sprawy. Kuria odmówiła zajęcia się sprawą wykorzystywania seksualnego przez prałata, tłumacząc to śmiercią duchownego.","Ofiara wielokrotnego molestowania przez księdza Henryka Jankowskiego, Barbara Borowiecka najpierw dziewięć miesięcy czekała na odpowiedź kurii, a teraz dowiedziała się, że instytucje kościelne nie zbadają jej sprawy. Kuria odmówiła zajęcia się sprawą wykorzystywania seksualnego przez prałata, tłumacząc to śmiercią duchownego. Kuria gdańska odmówiła zajęcia się sprawą wykorzystywania seksualnego Barbary Borowieckiej przez ks. Henryka Jankowskiego. Kobieta w dzieciństwie miała być wielokrotnie molestowana przez duchownego. Na początku tego roku wysłała list do gdańskiej kurii, w którym opisała sprawę. „Ja, Barbara Borowiecka, zgłaszam oficjalnie molestowanie mnie przez księdza Henryka Jankowskiego (…) będąc wikarym w kościele św. Barbary w Gdańsku dopuścił się wielokrotnego molestowania mnie” - napisała w liście. Po niemal dziewięciu miesiącach oczekiwania na odpowiedź, kanclerz gdańskiej kurii ksiądz Rafał Dettlaff odpisał ofierze duchownego. Jak orzekł, kuria nie zbada tej sprawy, ponieważ ksiądz Jankowski już nie żyje. W odpowiedzi, którą opublikował portal ""Więź"", powołał się na stanowisko Watykanu. ""Z upoważnienia J. E. Sławoja Leszka Głódzia, Arcybiskupa Metropolity Gdańskiego, uprzejmie informuję, że Kongregacja Nauki Wiary przesłała pismo, w którym w sposób jednoznaczny wyjaśnia, iż w sytuacji oskarżenia skierowanego po śmierci osoby oskarżanej, w tym wypadku Ks. Henryka Jankowskiego, prowadzenie postępowania procesowego jest niemożliwe"" - napisał przedstawiciel kurii. ""Ponadto Kongregacja Nauki Wiary informuje, że sprawa została zamknięta, a wszelka dokumentacja z nią związana została przekazana do archiwum wspomnianej Kongregacji"" - zakończył kanclerz kurii. Barbara Borowiecka po raz pierwszy przyznała się publicznie do tego, że była molestowana, dwa lata temu. Sprawa została opisana w książce Joanny Podsadeckiej „Sztuka czułości”. Wtedy jednak nie było ujawniono, kto był gwałcicielem. Dopiero w grudniu ubiegłego roku Borowiecka potwierdziła w mediach w głośnym artykule ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?” w „Dużym Formacie”, że to ksiądz Henryk Jankowski dopuścił się wobec niej haniebnych czynów. Ksiądz wykorzystywał seksualnie Barbarę Borowiecką w latach 60. Teraz kobieta mieszka w Australii. Nie była jedyną ofiarą wykorzystywaną przez księdza Jankowskiego. W ostatnich latach na jaw wychodzi coraz więcej szokujących spraw molestowania ministrantów oraz młodych dziewcząt przez duchownego.",Księdz Henryk Jankowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zabojstwo-10-letniej-kristiny-jaki-byl-motyw-zabojstwa/y6pxkx0,W jego głowie zrodził się chory plan. To dlatego zabił 10-letnią Kristinę?,"Brutalna zbrodnia na Dolnym Śląsku wstrząsnęła całą Polską. W lesie pod Pożarzyskiem znaleziono ciało zaginionej 10-letniej Kristiny z Mrowin. Zwłoki dziewczynki były zmasakrowane i obnażone. Zatrzymano podejrzanego o zabójstwo 22-letniego Jakuba, który był dobrze znany rodzinie 10-latki. Młody mężczyzna już usłyszał zarzuty. Fakt dotarł do osoby, która może wiedzieć, dlaczego w głowie zwyrodnialca powstał plan zabicia dziewczynki.","Brutalna zbrodnia na Dolnym Śląsku wstrząsnęła całą Polską. W lesie pod Pożarzyskiem znaleziono ciało zaginionej 10-letniej Kristiny z Mrowin. Zwłoki dziewczynki były zmasakrowane i obnażone. Zatrzymano podejrzanego o zabójstwo 22-letniego Jakuba, który był dobrze znany rodzinie 10-latki. Młody mężczyzna już usłyszał zarzuty. Fakt dotarł do osoby, która może wiedzieć, dlaczego w głowie zwyrodnialca powstał plan zabicia dziewczynki. Brutalne morderstwo na Dolnym Śląsku. Kiedy 10-letnia Kristina w czwartek (13 czerwca) nie dotarła na lekcję śpiewu, wszczęto alarm. Jeszcze tego samego dnia po południu znaleziono ciało dziewczynki. W lesie pod Pożarzyskiem w odległości około 6 km od domu leżały zmasakrowane i obnażone zwłoki dziecka. Oprawca zadał jej wiele ciosów w klatkę piersiową i szyję. Było to mord na tle seksualnym. 22-letni mężczyzna podejrzany o zamordowanie Kristiny usłyszał już zarzut „zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem”. Jak poinformował rzecznik KGP Mariusz Ciarka, podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu. W poniedziałek odbędzie się także wizja lokalna z jego udziałem. Śledczy wystąpią do sądu o areszt dla podejrzanego. Przed laty pani Agnieszka (40 l.), mama Kristiny (†10 l.) wyjechała z mężem do Irlandii. To tam urodziła się Kristina, Samuel i Teresa. – Córka rozeszła się z mężem. On został w Irlandii, a Agnieszka wróciła do Polski z dziećmi – powiedziała Fakt24 pani Józefa, babcia 10-latki.  Kobieta z trójką dzieci wróciła do Mrowin. To tu rozpoczęła życie na nowo. Zamieszkała w bloku z rodzicami i dziećmi w bloku w rodzinnej miejscowości. W ciasnym mieszkaniu zaczęło jednak brakować miejsca, więc pani Agnieszka podjęła decyzję o budowie domu. Miała się do niego wyprowadzić za kilka miesięcy z dziećmi. – Kristina wybrała już nawet kolory pokoju – tłumaczyła babcia. Pani Agnieszka w międzyczasie poznała studenta z Wrocławia, Jakuba (22 l.). Młody mężczyzna zakochał się w 40-latce i chciał się z nią związać. Z ustaleń Fakt24 wynika, że najstarsza córka była jednak temu przeciwna. – Sprzeciwiała się i on o tym wiedział – usłyszeliśmy od naszego rozmówcy. To wtedy w głowie zwyrodnialca powstał plan zabicia dziewczynki, który zrealizował w ostatni czwartek? „Byłaś tak krótko wśród nas, Jesteś cały czas w naszych wspomnieniach, Będziesz na zawsze w naszych sercach.” – tymi słowami szkoła podstawowa w Mrowinach pożegnała 10-letnią Kristinę. Pracownicy i uczniowie Szkoły Podstawowej w Mrowinach, do której uczęszczała zamordowana Kristina, pożegnali dziewczynkę poruszającym wpisem na Facebooku. 15 czerwca o 18.00, w kościele p.w. Matki Bożej Królowej Polski w Mrowinach odbyła się msza w intencji zamordowanej Kristiny. – Nie chciałbym w tej chwili rozwodzić się na ten temat, bo jest to wszystko zbyt bolesne, a emocje biorą górę. Ale kiedy w dniu dzisiejszym zostałem zapytany gdzie był Pan Bóg, gdzie był Chrystus kiedy Kristina umierała, odpowiedziałem z głębi serca, bo tak czuję: Chrystus wraz z nią umierał. Bo powiedział bardzo jasno: cokolwiek uczyniliście jednemu z najmniejszych braci moich, mnieście uczynili. On, umierając wraz z nią, zaprowadził ją do domu Ojca, by miała udział w pełnej radości – mówił ksiądz podczas kazania.",W jego głowie zrodził się chory plan. To dlatego zabił 10-letnią Kristinę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-slawoj-leszek-glodz-kryl-ksiedza-miroslawa-buzana-skazanego-za/ks6kdd0,Tak abp Głódź krył księdza skazanego za molestowanie 15-latki,"Ks. Mirosław Bużan w 2009 roku miał molestować 15-letnią Olę, za co został prawomocnie skazany. Jak wynika z doniesień „Gazety Wyborczej”, duchowny był ukrywany przez swojego przełożonego abpa Sławoja Leszka Głódzia.","Ks. Mirosław Bużan w 2009 roku miał molestować 15-letnią Olę, za co został prawomocnie skazany. Jak wynika z doniesień „Gazety Wyborczej”, duchowny był ukrywany przez swojego przełożonego abpa Sławoja Leszka Głódzia. Do koszmarnych wydarzeń doszło w grudniu 2009 roku. 15-letnia Ola z kaszubskiego Bojana poszła do spowiedzi. W konfesjonale ksiądz Mirosław Bużan zaprosił ją na plebanię, by mogła wyżalić się ze swoich problemów. Na miejscu poczęstował ją alkoholem, po czym zaczął ja obłapiać, całować i wsadzać rękę pod bluzkę. Dziewczynie udało się uciec do lasu. Kiedy znaleźli ją rodzice była pijana i wymiotowała. W nocy dostała SMS od księdza: „Naskarżyłaś na mnie”. Jak pisze „Wyborcza”, ks. Bużan był wtedy proboszczem parafii św. Jadwigi Królowej w Bojanie i dyrektorem ds. budownictwa sakralnego archidiecezji gdańskiej. Był odpowiedzialny za wart kilka milionów remont rezydencji arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia w Gdańsku-Oruni. W 2011 roku został uznany winnym molestowania seksualnego i rozpijania nieletniej. Kara: rok i cztery miesiące pozbawienia wolności z zawieszeniem na cztery lata oraz zakaz pracy z dziećmi przez dwa lata. Dziennikarz „GW” próbował dowiedzieć się, gdzie i dlaczego po wyroku sądowym Bużan sprawuje posługę kapłańską. Nie udało mu się jednak uzyskać odpowiedzi. Zdaniem autora reportażu, duchowny odbywał swego rodzaju karę kościelną i był ukrywany przed opinią publiczną, jego sprawa zaś obciąża metropolitę gdańskiego Sławoja Leszka Głódzia. Odmiennego zdania byli dziennikarze tygodnika „wSieci”, którzy swego czasu wydrukowali artykuł o „księdzu wrobionym w pedofilię”, pomimo tego, że śledztwo prokuratorskie miało wykazać inaczej. Za księdzem wstawili abp Głódź, proboszcz z pobliskiej parafii, miejscowa katechetka i parafianie, którzy zebrali ponad 2 tys. podpisów z prośbą o przywrócenie proboszcza. W międzyczasie rozpoczęło się nowe śledztwo, mające wykazać, czy dziewczynka nie wrabia księdza w pedofilię. Bużan zaniósł na prokuraturę nagrania, na którym rzekomo Ola opowiadała swojemu siostrzeńcowi – Sebastianowi – że przed wizyta na plebani piła piwo, a za oskarżenie duchownego miał zapłacić jej rodzicom skłócony z proboszczem biznesmen. Jak się okazało – dowody zostały sfabrykowane. Na nagraniach wystąpiła inna dziewczyna. W 2011, a więc w trakcie trwania procesu sądowego Bużan uzyskał awans na kustosza w kolegiackiej diecezji. Gdy wyrok uprawomocnił się, ks. Bużanowi pozwolono zamieszkać przy ośrodku kolonijnym dla dzieci w Nadolu. W 2013 prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie fałszywego oskarżenia i wszczęto kolejne – przeciwko tym, którzy te dowody sfabrykowali. Mimo tego, abp Głódź nie usunął ks. Bużana ze stanu duchownego. Dziennikarzom „Wyborczej” hierarcha przekazał, że „to nie była pedofilia”. Na uwagę, że przecież dziewczyna lat 15 lat, odparł, że „w Kościele jest to, co Kościół uważa”. Mimo prawomocnych wyroków karnych i cywilnych, ani ks. Bużan ani abp Głódź nie wyrazili skruchy w tej sprawie.",Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-i-jego-felieton-o-politykach/hg6g6x6,O czemuniemówcach,"Bardzo lubię czemuniemówców. To tacy kolesie, co zawsze, gdy ich się trochę podrażni, wypowiadają sakramentalne „No, dobrze, ale ciekawe, czemu się nie mówi o...”. Ostatnio nastąpił ich wysyp w związku z wstrząsającym filmem braci Sekielskich o pedofilii księży - pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu","Bardzo lubię czemuniemówców. To tacy kolesie, co zawsze, gdy ich się trochę podrażni, wypowiadają sakramentalne „No, dobrze, ale ciekawe, czemu się nie mówi o...”. Ostatnio nastąpił ich wysyp w związku z wstrząsającym filmem braci Sekielskich o pedofilii księży - pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu No więc bez przerwy pytają: – czemu się nie mówi o pedofilii wśród murarzy – albo o Polańskim i innych artystach – albo o tym, że księża pedofile to homoseksualiści – albo o tym, co dzieje się w Szwecji. Z tą Szwecją to nie wiem, czemu się tak jej uczepili, ale jeśli jakiś kraj wymieniają, to właśnie ją. Za czemuniemówcami stoi osobliwy zabobon, że wszyscy powinni mówić lub pisać o wszystkim – jeśli więc bracia Sekielscy nakręcili film o pedofili w Kościele, to automatycznie powinni zrobić też (tak na oko) ze trzysta podobnych filmów. O pedofilii wśród murarzy, reżyserów, szympansów bonob, no i już koniecznie o ohydnych praktykach działaczy opozycji. Jeśli tego nie zrobili, to – wiadomo, he, he – intencje mieli nieczyste. Gdy czemuniemówca wypowiada swoje pytanie, wcale nie oczekuje odpowiedzi. Sensowna odpowiedź w jakimkolwiek ludzkim języku zwykle i tak nie istnieje, wystarczą porozumiewawcze chrząkania i rechot. Nic czemuniemówcy nie zadowoli bardziej, niż krótkie: „he, he, wiadomo”. Osobiście mam do czemuniemówców wielką słabość, bo – paradoksalnie – wydają mi się bardzo nowocześni. Pokazują przyszłość politykowania. Już dziś dyskutowanie o polityce staje się coraz bardziej niemożliwe. Wymiana myśli, polemiczna swada i argumenty przegrywają ze znaczącym pochrząkiwaniem wzajemnie potakujących sobie stad. Im te wszystkie znane od czasów Demostenesa wynalazki są zbędne, oni potrzebują tylko potwierdzeń. Wystarczy porozumiewawczo chrząknąć. Że wiadomo, he, he.",Felieton o politykach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/benedykt-xvi-stanowczo-o-celibacie-duchownych/xqs2rjj,"Benedykt XVI przestrzega Franciszka. ""Nie mogę milczeć""","15 stycznia ukaże się najnowsza książka autorstwa emerytowanego papieża Benedykta XVI. Fragmenty ""Z głębi naszych serc"" opublikował francuski dziennik ""Le Figaro"". Współautorem dzieła jest prefekt Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynał Robert Sarah. Duchowni poruszyli na jego stronach kwestię celibatu duchownych.","15 stycznia ukaże się najnowsza książka autorstwa emerytowanego papieża Benedykta XVI. Fragmenty ""Z głębi naszych serc"" opublikował francuski dziennik ""Le Figaro"". Współautorem dzieła jest prefekt Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynał Robert Sarah. Duchowni poruszyli na jego stronach kwestię celibatu duchownych. Emerytowany papież Benedykt XVI przerwał milczenie i stanął w obronie celibatu księży i jego wartości. ""Nie mogę milczeć"" - podkreślił w książce, którą napisał z prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynałem Robertem Sarahem. Papież Ratzinger podkreśla: celibat ma ""wielkie znaczenie"" i jest ""niezbędny, aby nasza droga ku Bogu mogła pozostać fundamentem naszego życia"". Opinia emerytowanego papieża została przedstawiona w książce trzy miesiące po synodzie biskupów na temat Amazonii, który odbył się w Rzymie. Biskupi katoliccy z dziewięciu krajów Ameryki Łacińskiej, opowiedzieli się za wyświęcaniem żonatych mężczyzn w ich regionie oraz wznowieniem debaty w sprawie umożliwienia kobietom przyjęcia diakonatu (pierwszego stopnia święcenia). Dyskusja wynika z braku księży, którzy mogliby pełnić posługę na odległych, mało zamieszkanych terenach. W wielu takich miejscach wspólnoty są prowadzone przez kobiety. Pomysł ten wywołał protesty konserwatywnych hierarchów i środowisk katolickich. W najbliższych miesiącach ogłoszony zostanie postsynodalny dokument papieża, czyli adhortacja apostolska, w którym wypowie się w tej sprawie. Benedykt XVI i kardynał Sarah nawiązali do tych obrad stwierdzając, że spotkali się w minionych miesiącach po ""dziwnym synodzie medialnym, który przeważył nad synodem realnym"". To ich komentarz do rozgłosu, jakiemu media nadały sprawie dyskusji na temat przedstawionej propozycji wyświęcania żonatych mężczyzn.  Emerytowany papież i kardynał z Gwinei tłumacząc intencje książki zaznaczyli, że pragnęli podzielić się swym ""zaniepokojeniem"". ""Robimy to w duchu miłości i jedności Kościoła"" - zapewnili. ""Jeśli ideologia dzieli, to prawda łączy serca"" - przekonywali. Benedykt XVI stwierdził: ""z codziennego odprawiania Eucharystii, które zakłada stałą służbę Bogu, zrodziła się spontanicznie niemożliwość związku małżeńskiego"". Jego zdaniem ""nie jest możliwa jednoczesna realizacja dwóch powołań"". Należy zatem w jego przekonaniu ""zrezygnować ze wszystkich kompromisów"". ""Pokornie błagam papieża Franciszka, aby zawetował wszelkie osłabianie prawa dotyczącego celibatu kapłańskiego"" - zaapelował z kolei kardynał Sarah. ""Nie możemy proponować kapłanów drugiej kategorii"" - stwierdził. Mocna wypowiedź Benedykta XVI w obronie celibatu została uznana przez watykanistów za wydarzenie wyjątkowe. Zapowiadając swą dymisję w 2013 roku wyjaśniał, że pozostanie ""ukryty dla świata"". Mieszka w rezydencji w Ogrodach Watykańskich. Papież Benedykt XVI ma 92 lata, a niedawno powiedział bawarskiej telewizji, że jest ""starym człowiekiem u kresu życia"".","Benedykt XVI przestrzega Franciszka: ""nie mogę milczeć""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-kandydatem-na-prezydenta-oglosil-swoj-start-w-wyborach-prezydenckich/7hv9vt4,Szymon Hołownia ogłosił decyzję ws. wyborów prezydenckich,"Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"".","Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"". Szymon Hołownia w niedzielę 8 grudnia oficjalnie ogłosił swój start w wyborach prezydenckich. - Powiem wprost, po raz pierwszy publicznie - na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory prezydenckie, chcę w nich kandydować - oświadczył w Gdańsku. - Pokornie proszę, abyście powierzyli mi funkcję stróża naszej narodowej wspólnoty - zwrócił się Hołownia do zebranych w niedzielę w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Jak podkreślił, Gdańsk jest bardzo dobrym miejscem, gdzie dobrze zaczynać nową rzeczywistość. - Również dobry do tego jest Teatr Szekspirowski. Bo to najlepsze miejsce, by odpowiedzieć na pytanie: ""być albo nie być?"", ""kandyduję czy nie kandyduję?"" - ocenił. Przekonywał, że ""lepszy świat na pewno nie powstanie z gadania"". Zaznaczył, że prowadzone przez niego fundacje dobroczynne nauczyły go, że jak ludzie stoją nie koło siebie, ale ze sobą, ""niemożliwe staje się możliwe"". - Popraw świat o centymetr, potem o kolejny i jeszcze o kolejny - apelował. Zadeklarował, że chce Polski, w której każdy akt prawny jest oglądany pod kątem skutku dla klimatu, dla powietrza i dla wody. - Chcę Polski rozmawiającej, w której atrybutem przywódców jest nie mównica, a stół - podkreślił Hołownia. Przekonywał, że ""to nie problem, a szczęście, że możemy być dzisiaj nie tylko Polakami, ale i Europejczykami"". - Chcę Polski, gdzie wszyscy przestrzegamy reguł, gdzie nawet prezydentowi nie wolno chodzić na skróty przez trawnik - przekonywał Hołownia. Według niego trzeba dziś przeprowadzić ""przyjazny rozdział Kościoła od państwa"", dla dobra Polski i Kościoła. Argumentował, że sytuacji w państwie nie będzie w stanie uzdrowić nikt, kto wywodzi się z partii. - System się zawiesił, żeby się odwiesił, musimy w maju 2020 zamontować w nim niepartyjny bezpiecznik - mówił. W ciągu ostatnich tygodni narastało coraz więcej plotek na temat kandydatury Szymona Hołowni, jednak sam zainteresowany nie potwierdzał, ani nie zaprzeczał oficjalnie doniesieniom, jakoby marzył mu się najważniejszy urząd w Polsce. Dopiero tydzień temu na łamach ""Newsweeka"" przeciął spekulacje: ""Myślę o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważam te wybory za bardzo ważne dla Polski"" - powiedział. Dzisiaj oficjalnie ogłosił swój start. Szymon Hołownia jest katolickim publicystą oraz byłym współprowadzącym programu ""Mam Talent"". W ostatnich latach skupił się na działalności charytatywnej. Założył białostocki fundacje Kasisi i Dobra Fabryka, w ramach których pomaga najbiedniejszym i pokrzywdzonym z krajów, w których panuje ubóstwo. Szymon Hołownia jako publicysta pracował w wielu redakcjach m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", ""Newsweeku"", ""Wprost""oraz ""Tygodniku Powszechnym"".Jest też autorem wielu książek o tematyce religijnej m.in. ""Last minute. 24h chrześcijaństwa na świecie"" oraz ""Maryja. Matka rodziny wielodzietnej"". Sam dwukrotnie przebywał w nowicjacie zakonu Dominikanów, jednak ostatecznie nie przywdział habitu. Jeszcze do niedawna Szymon Hołownia nie mówił wiele o swoim życiu prywatnym. Niedawno przyznał, że ma żonę oraz 2-letnią córkę Manię. Żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypowy zawód: jest pilotem myśliwców. Na co dzień lata myśliwcem MIG-29. Publicysta razem z rodziną mieszka w domu pod Warszawą. Jak wynika z najnowszego sondażu zaufania dla czołowych polskich polityków IBRIS dla Onetu, w którym po raz pierwszy znalazł się Szymon Hołownia, cieszy się on większym zaufaniem wśród debiutantów rankingu. Odpowiedź ""nie znam"" przy jego nazwisku odnotowało co prawda 46,1 proc. pytanych, lecz cieszy się zaufaniem 20,2 proc. ankietowanych: 8,1 proc. deklaruje zdecydowane zaufanie wobec Hołowni, a 7,2 zdecydowany brak zaufania. 20,3 proc. pytanych to osoby obojętne wobec publicysty. Dla porównania kolejny ""debiutant"" w sondażu - Jacek Jaśkowiak nie jest znany 54,9 proc. badanych. Ufa mu 13,9 proc. respondentów, przy czym zdecydowanie ufa mu 5 proc. pytanych. 13,2 proc. ufa natomiast Tomaszowi Grodzkiemu, przy czym zdecydowanym zaufaniem obdarza go 6,7 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie znam"" udzieliło 48,7 proc. pytanych. Liderami rankingu zaufania są Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Małgorzata Kidawa-Błońska. Szymon Hołownia już od dwóch miesięcy kompletuje swój sztab wyborczy i pracuje nad programem. Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/poruszajaca-msza-w-mrowinach-dzieci-modlily-sie-za-zmarla-kristine/h7b0f41,Poruszające nabożeństwo w Mrowinach. Dzieci modliły się za zmarłą Kristinę,"Mieszkańcy Mrowin wciąż nie mogą się otrząsnąć po brutalnym zabójstwie 10-letniej Kristiny. Śmierć dziewczynki jest olbrzymim przeżyciem szczególnie dla dzieci, które chodziły z nią do szkoły. We wtorek koledzy Kristiny zamiast na zakończenie roku udali się na mszę św. w jej intencji. Świątynia była wypełniona po brzegi. - Miłość jest wieczna. Potężniejsza niż śmierć - podkreślał ks. Paweł Szajner, proboszcz parafii w Mrowinach.","Mieszkańcy Mrowin wciąż nie mogą się otrząsnąć po brutalnym zabójstwie 10-letniej Kristiny. Śmierć dziewczynki jest olbrzymim przeżyciem szczególnie dla dzieci, które chodziły z nią do szkoły. We wtorek koledzy Kristiny zamiast na zakończenie roku udali się na mszę św. w jej intencji. Świątynia była wypełniona po brzegi. - Miłość jest wieczna. Potężniejsza niż śmierć - podkreślał ks. Paweł Szajner, proboszcz parafii w Mrowinach. W Mrowinach radość z rozpoczynających się wakacji zastąpił olbrzymi smutek. Mieszkańcy nie potrafią zrozumieć dlaczego życie 10-letniej zaledwie Kristiny zostało przerwane w tak nieludzki sposób. To pytanie jest szczególnie trudne dla dzieci, które ją znały. We wtorek koledzy 10-latki zamiast do szkoły udali się na mszę św. w jej intencji. Kościół był wypełniony po brzegi. Nabożeństwo odprawiał proboszcz parafii w Mrowinach, ks. Paweł Szajner. Duchowny przeczytał słowa ewangelii wg. świętego Mateusza: ""Jezus powiedział do swoich uczniów: Słyszeliście, że powiedziano: Będziesz miłował swego bliźniego, a nieprzyjaciela swego będziesz nienawidził. A ja wam powiadam: Miłujcie waszych nieprzyjaciół i módlcie się za tych, którzy was prześladują”. - Są to słowa wezwania skierowane do każdego z nas przez naszego najlepszego nauczyciela, Jezusa Chrystusa. Szczególnie mocno brzmią w naszej sytuacji teraz. Kiedy doświadczamy cierpienia, bólu, niewyobrażalnej krzywdy - mówił do zgromadzonych ks. Paweł Szajner. Duchowny podkreślał, że każde życie człowieka jest darem Boga, a ludzie nie mają prawa go niszczyć i odbierać. Prosił też mieszkańców, aby te tragiczne doświadczenia nie zamknęły ich serc w bólu i rozpaczy. - Miłość jest wieczna. Potężniejsza niż śmierć. Niech to przykazanie, które daje nam Chrystus, nieustannie rozbrzmiewa w naszych sercach: ""Daję wam przykazanie nowe, abyście się wzajemnie miłowali, jak ja was umiłowałem"" - mówił proboszcz. Na koniec duchowny zwrócił się do wiernych z ważnym apelem: ""Udoskonalajcie miłość. Aby była darem dla innych, a nie utrapieniem czy wręcz przekleństwem."". Do szokującej zbrodni doszło 13 czerwca niedaleko Mrowin - dolnośląskiej miejscowości, w której mieszkała 10-letnia Kristina. Dziewczynka, po skończeniu lekcji w szkole, miała udać się do Żarowa na lekcje śpiewu. Gdy dziewczynka tam nie dotarła, rozpoczęto jej poszukiwania. Jeszcze tego samego dnia, w pobliskim lesie niedaleko Ibramowic, odnaleziono zwłoki 10-letniej Kristiny. Na ciele dziewczynki z Mrowin były liczne rany kłute. Przełom w sprawie nastąpił prawdopodobnie w ostatnią sobotę, kiedy na policję zgłosił się świadek, który zeznał, że Jakub A. od miesiąca miał planować zbrodnię na Kristinie. Mężczyzna uważał, że dziewczynka przekonuje matkę, by nie wiązała się z dużo młodszym od niej partnerem. Wkrótce potem zatrzymano 22-letniego Jakuba A. Potwierdziły się informacje, że Jakub A. był zakochany w 40-letniej matce Kristiny, czemu dziewczynka była bardzo przeciwna. Mężczyzna usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. Jakub A. Przyznał się do winy. Grozi mu dożywocie. (źródło: Wirtualna Polska) Nowe, szokujące fakty! Mama zamordowanej Kristiny i mama 22-letniego Jakuba A. to kuzynki?",Poruszające nabożeństwo w Mrowinach. Dzieci modliły się za zmarłą Kristinę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-przygotowania-do-mszy-zalobnej/pz6nwb0,Tak wyglądają przygotowania do pogrzebu Piotra Woźniaka-Staraka,W czwartek o godzinie 19 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej rozpocznie się pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka. Przygotowania do mszy żałobnej trwają od południa. Teren wokół kościoła został ogrodzony. W piątek rodzina podczas prywatnej uroczystości pochowa zmarłego producenta. Oto zdjęcia z przygotowań do wieczornej mszy.,W czwartek o godzinie 19 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej rozpocznie się pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka. Przygotowania do mszy żałobnej trwają od południa. Teren wokół kościoła został ogrodzony. W piątek rodzina podczas prywatnej uroczystości pochowa zmarłego producenta. Oto zdjęcia z przygotowań do wieczornej mszy.,Przygotowania do pogrzebu Piotra Staraka-Woźniaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-syn-beaty-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa/l0yqje2,Syn Beaty Szydło chce odejść z kapłaństwa. Wydał oświadczenie,"„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu.","„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu. Ks. Tymoteusz Szydło przyznaje, że targały nim rozterki i sprawa odejścia z duchowieństwa musiała być dobrze przemyślana. Jak sam stwierdza, w ostatnich miesiącach przeżywał  „głęboki kryzys wiary i powołania”. W przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej oświadczeniu przez swojego pełnomocnika, mecenasa Macieja Zaborowskiego napisał, że dzięki zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego i możliwości jakie daje prawo kanoniczne udał się na urlop, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ksiądz Tymoteusz Szydło. Decyzja o odejściu

Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu, m.in. te, że został on ojcem.



„W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". Ksiądz Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną, a jego osoba jest i będzie zawsze kojarzona z funkcją jako pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził ks. Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło.

(Żródło: Onet)",Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lankijskie-media-pokazaly-podejrzanego-o-zamach-w-negombo/395bype,Wszedł do kościoła z plecakiem. Chwilę później doszło do masakry,"Media na Sri Lance udostępniły nagranie podejrzanego o zamach na kościół św. Sebastiana w Negombo. Na nagraniu z monitoringu widać mężczyznę z ciemnym plecakiem, który kieruje się do kościoła. Przed świątynią zatrzymuje się i głaszcze po głowie dziecko, które na niego wpadło. Mężczyzna wtapia się potem w tłum i wchodzi do budynku pełnego ludzi. Niedługo później doszło do eksplozji, w której zginęło kilkadziesiąt osób. Tożsamość mężczyzny nie jest jeszcze znana. W ośmiu eksplozjach w niedzielę wielkanocną na Sri Lance zginęło łącznie ponad 300 osób. Według ONZ jest wśród nich 45 dzieci.","Media na Sri Lance udostępniły nagranie podejrzanego o zamach na kościół św. Sebastiana w Negombo. Na nagraniu z monitoringu widać mężczyznę z ciemnym plecakiem, który kieruje się do kościoła. Przed świątynią zatrzymuje się i głaszcze po głowie dziecko, które na niego wpadło. Mężczyzna wtapia się potem w tłum i wchodzi do budynku pełnego ludzi. Niedługo później doszło do eksplozji, w której zginęło kilkadziesiąt osób. Tożsamość mężczyzny nie jest jeszcze znana. W ośmiu eksplozjach w niedzielę wielkanocną na Sri Lance zginęło łącznie ponad 300 osób. Według ONZ jest wśród nich 45 dzieci. Była to skoordynowana akcja, której celem były kościoły i luksusowe hotele. Odpowiedzialność za ataki wzięło na siebie Państwo Islamskie (IS). Powiązana z organizacją agencja prasowa Amaq opublikowała nagranie wideo ukazujące ośmiu napastników, w tym siedmiu zamaskowanych, przysięgających wierność Państwu Islamskiemu. Agencja Reutera podkreśla, że na razie nie udało się potwierdzić, że rzeczywiście są to napastnicy ze Sri Lanki. Również we wtorek premier Wickremesinghe powiedział, że zdaniem rządu IS rzeczywiście mogło mieć związki z zamachami. Wcześniej władze informowały, że odpowiedzialna za zamachy jest niewielka lokalna radykalna grupa islamska o nazwie NTJ oraz że ataki zostały przeprowadzone z pomocą zagranicznej siatki terrorystycznej. Wtorek był na Sri Lance dniem żałoby narodowej. Ponad tysiąc osób wzięło udział w mszy pogrzebowej w kościele św. Sebastiana w Negombo, gdzie w zamachu zginęło ponad 100 wiernych.",Masakra w kościele na Sri Lance,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/test-wiedzy-o-serialu-zniewolona/450g2tm,"Wygraj książkę o serialu ""Zniewolona"" z autografem gwiazdy","Ponad 3,5 miliona Polaków śledziło w wakacje w TVP1 losy Kitty (Katerina Kowalczuk, 27 l.) - bohaterki serialu „Zniewolona”. Dziewczyna urodzona jako chłopka pańszczyźniana, która była gotowa na wszystko by się wyzwolić, z marszu zdobyła serca widzów. Zobaczyliśmy już dwa sezony jej przygód, a wkrótce ruszą zdjęcia do trzeciego. Zanim to jednak nastąpi Fakt przygotował specjalny test wiedzy o „Zniewolonej”. Do wygrania książki na podstawie serialu z autografem serialowej Haliny, czyli Slavy Krasovskiej.","Ponad 3,5 miliona Polaków śledziło w wakacje w TVP1 losy Kitty (Katerina Kowalczuk, 27 l.) - bohaterki serialu „Zniewolona”. Dziewczyna urodzona jako chłopka pańszczyźniana, która była gotowa na wszystko by się wyzwolić, z marszu zdobyła serca widzów. Zobaczyliśmy już dwa sezony jej przygód, a wkrótce ruszą zdjęcia do trzeciego. Zanim to jednak nastąpi Fakt przygotował specjalny test wiedzy o „Zniewolonej”. Do wygrania książki na podstawie serialu z autografem serialowej Haliny, czyli Slavy Krasovskiej. Sprawdź się w teście wiedzy o ""Zniewolonej"" i zdobądź książkę z autografem serialowej Haliny, w którą wciela się Slava Krasovska. Rozwiąż quiz i wyślij rozwiązanie na adres: zniewolona@fakt.pl . Wygrywa pierwszych piętnaście osób, które podadzą prawidłową odpowiedź. „Zniewolona” to popularny ukraiński serial kostiumowy. Fabuła opowiada losy urodzonej w niewoli Katieriny, w której rolę wciela się Katerina Kowalczyk (27 l.). Dziewczyna nie jest typową chłopką pańszczyźnianą. Dzięki szlachciance, u której mieszka, zna języki obce, gra na fortepianie oraz maluje. A przy tym rozkochuje w sobie wielu bogatych mężczyzn. Niestety nie może sobie pozwolić na związek, ponieważ należy do właściciela ziemskiego. To powoduje wiele konfliktów...",Zniewolona,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-pozegnala-meza-piotra-wozniaka-staraka-w-nekrologu/ngt54pm,Agnieszka Woźniak-Starak pożegnała męża. Poruszające słowa,Piotr Woźniak-Starak nie żyje. Producent filmowy zginął na jeziorze Kisajno. Jego tragiczna śmierć wstrząsnęła niemal całą Polską. Rodzina zmarłego otrzymała wiele wsparcia od bliskich i przyjaciół. Teraz wzruszające pożegnanie opublikowała Agnieszka Woźniak-Starak.,"Piotr Woźniak-Starak nie żyje. Producent filmowy zginął na jeziorze Kisajno. Jego tragiczna śmierć wstrząsnęła niemal całą Polską. Rodzina zmarłego otrzymała wiele wsparcia od bliskich i przyjaciół. Teraz wzruszające pożegnanie opublikowała Agnieszka Woźniak-Starak. Do tragedii na jeziorze Kisajno na Mazurach doszło w nocy z 17 na 18 sierpnia. 39-letni Piotr Woźniak-Starak, producent filmowy i milioner, wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Ze wstępnych ustaleń wynika, że milioner wykonał nagły, niebezpieczny manewr skrętu, przez co oboje znaleźli się w wodzie. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu, jednak Woźniak-Starak zaginął pod wodą. Po pięciu dniach poszukiwań, w czwartek 22 sierpnia, służby znalazły jego ciało. Agnieszka Woźniak-Starak żegna męża

Dziś wieczorem odbędzie się msza żałobna, a dzień później 30 sierpnia, rodzina pochowa zmarłego. W dniu pogrzebu w „Gazecie Wyborczej” znalazł się nekrolog z poruszającymi słowami żony producenta filmowego, Agnieszki Woźniak-Starak. „P.W.S. Jesteś miłością mojego życia. Na zawsze. Żegnaj Kochanie i daj mi proszę siłę, żebym mogła to przetrwać. Tylko Twoja. A.W.S” – napisała dziennikarka. Wcześniej w „Gazecie Wyborczej” kondolencje złożyli rodzinie m.in. Dominika i Łukasz Wejchert (inwestor, właściciel firmy Dirlango), Zygmunt Solorz (założyciel Telewizji Polsat i prezes Rady Nadzorczej Polsatu) czy Zbigniew Jakubas (przedsiębiorca i inwestor, właściciel Grupy Kapitałowej Multico). Wyrazy wsparcia okazało także wiele gwiazd, które zamieściły w sieci zdjęcia z Piotrem Woźniakiem-Starakiem. Pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka

„W dniu 18 sierpnia 2019 roku zginął tragicznie nasz kochany Syn, Mąż, Brat Piotr Woźniak-Starak. Msza żałobna odbędzie się 29 sierpnia o godz. 19.00 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca NMP ul. Anny Walentynowicz 1 (dawna ul. Jaworskiego), Konstancin Jeziorna. Urna z prochami zostanie złożona na Fuledzie, miejscu szczególnie ukochanym przez Piotra, w dniu 30 sierpnia w gronie najbliższej rodziny” – poinformowała  w nekrologu rodzina zmarłego milionera. Przyjaciel Woźniaków o tragedii w ich rodzinie. ""Nie mógł cieszyć się długo synem""",Agnieszka Woźniak-Starak pożegnała męża. Poruszające słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinne-wiezy-kaczynskiego-i-thun-jacek-santorski-mowi-o-trudnej-relacji/ymncpvn,Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji,"Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania?","Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania? Fakt: Ostatnio ujawniliśmy, że Róża Thun i Jarosław Kaczyński - politycy o zupełnie, a wręcz fundamentalnie odmiennych, poglądach są rodziną. Europosłanka jest daleką ciotką prezesa PiS. To bardzo ciekawe, z psychologicznego punktu widzenia, że osoby tak różne, łączą więzy krwi. Od razu nasuwa się pytanie, które odnośnie własnych rodzin zadaje sobie wielu Polaków, skłóconych przy niedzielnym stole o politykę i poglądy. Jak żyć w rodzinie gdzie są tak duże różnice?

*Jacek Santorski: W domu jest potrzebna wewnętrzna umowa. Musi być jakaś wartość wyższa niż moje przeświadczenie religijne, albo polityczne, które jest fundamentalne. Tą wartością może być na przykład miłość, jedność, czy wzajemny szacunek. Wtedy możemy zawierać niepisaną umowę, że w imię tej wyższej jeszcze wartości, pomimo różnic jemy śniadanie, gdzieś razem idziemy. Nawet jeśli te różnice są dramatyczne. Musimy znaleźć coś, w imię czego nie zajmujemy się nimi. 

Jak nie kłócić się o politykę? - W chrześcijańskiej tradycji złość nie jest grzechem. Jest nim żywienie gniewu i tu mamy pewną analogię. Czy my mamy tylko te różnice, czy my je żywimy? Czy my mamy te różnice, ale z uwagi na szacunek mówimy do siebie: nie, różnię się od ciebie, nie, mam inne kryteria inaczej myślę, czy mówię: ty głupcze, ty zdrajco, ty hipokryto. Musimy wyrzec się języka ""ty"", a zamiast tego mówić: ja to widzę inaczej. Dyskutując ze sobą musimy mówić, jakie mamy kryteria, jakie racje i prawdy, nie stosować erystyki kto ma rację, tylko retorykę, że wyrażamy siebie. Tylko musimy mieć coś w imię czego to robimy  choćby w imię tego, że wszyscy kochamy babcię, czy ciocię, która stoi u progu pożegnania się z naszym światem i dla jej dobra nie decydujemy się przy stole poruszać tematu, który nas różni. Nie zakładamy, że się dogadamy, nie zakładamy, że ktoś ma rację, tylko przyjmujemy zasadę.

Co robić, jeśli w domu są spory polityczne? - Miłość polega na bezwarunkowej akceptacji. Przyjmuję ciebie takim, jakim jesteś, również z twoimi poglądami. Znam rodzinę prawniczą, gdzie tata i córka mają ekstremalnie różnie poglądy polityczne. Córka jest jedną z bardziej aktywnych i intelektualnie zresztą wspaniałych osób na Twitterze, a jej ojciec tego samego zawodu, jest bardzo konserwatywny, przeświadczony głęboko w PiSowskiej narracji. I oni potrafią się czasem posprzeczać jak są sam na sam ze sobą. Ale przy rodzinie, przy dzieciach, wnukach i rodzeństwie omijają te różnice szerokim łukiem. Wiedzą w imię czego nie kultywują, nie żywią tego. 

Czyli czasem lepiej milczeć? - Wyrażamy różnice stanowiska. Nie milczymy, tylko dalej nie rozkręcamy dysputy o tym. Ujawniamy, że mamy inne poglądy, nie udajemy że tak nie jest. Mówię: mam inną koncepcję, inne kryteria, słucham innego radia, inaczej to widzę, wiem, że ty inaczej to widzisz. Nie można udawać, że nie mam innego zdania. Mam. Nie chodzi o hipokryzję: tak, zgadzam się z tobą dla świętego spokoju. Mam inne zdanie, inne kryteria. ""I"", a nie ""ale'. W imię tej rozmowy, w imię tego spotkania, w imię miłości, szacunku nie decyduję się tym zajmować. To jedyne, co można zrobić. W firmach się to udaje. Nazywa się to merytokracją. Pomimo różnic, szukamy jakie mamy wspólne cele i z uwagi na nie się porozumiewamy, akceptując to, że bardzo się różnimy np w poglądach na strategię firmy.  - Myślę, że mniej, niż sobie wymyślają publicyści. Było bardzo ciekawe badanie fundacji Batorego, internetowe wprawdzie, ale bliskie badaniu naukowemu. Zostało przeprowadzone równo rok temu. Pokazało, że jest duża większa różnorodność wartości i poglądów Polaków, niż tylko ten dychotomiczny podział. Np jest bardzo wielu Polaków, którzy są za bardzo tradycyjnym podejściem do religii Kościoła, ale są równocześnie zwolennikami in vitro i są proekologiczni. To już nie daje się wpisać w jedną, ani drugą grupę. Politycy żyją tymi różnicami, oni się tym karmią, z tego budują. Widać to w ich działaniach w tej komedii, w tym teatrze który odgrywają w parlamencie i w mediach. Te różnice są w polskich rodzinach, bywają dramatyczne, ale są mniej rozpowszechnione i jest duża większa różnorodność.

Częściej zdarzają się w dużych miastach czy na wsiach?

- Prawdopodobnie jest to związane z poziomem tzw. otwartości poznawczej, która koreluje z wykształceniem. Jeżeli wieś będzie bardziej wykształcona, będzie większa różnorodność na wsi. Póki jest mniej wykształcona, jest bardziej homogeniczna. 

Czy osoby, które z powodu różnic nie mogą się porozumieć, szukają porad, rozwiązań?

- W biznesie tak jest. Jak się dwa zespoły projektowe nie mogą dogadać, to szukają coachingu. Ale łatwiej zbudować zdrową firmę, niż zdrową rodzinę.  A propos przypadku Jarosława Kaczyńskiego i Róży Thun, weźmy przykład braci Kurskich (Jarosław - zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", Jacek - prawicowiec, szef TVP - przyp. red). Są od jednej mamy i jednego taty, a są w dwóch zupełnie różnych światach. Być może inaczej się geny rozsypały, a może inaczej ukształtowali swoje narracje wewnętrzne i wartości. Więc jeżeli dwaj bracia mogą się tak różnić, to co dopiero dwaj kuzyni. 

Mamy w genach zapisane poglądy?

- Są pewne teorie, że w genach możemy mieć skłonność do bardziej konserwatywnego podejścia, albo do liberalno-otwartego, ale to są jedynie hipotezy. Nie są potwierdzone.  *Jacek Santorski, były psychoterapeuta, aktualnie prof. hon. w Szkole Biznesu Politechniki Warszawskiej, gdzie prowadzi autorska Akademie Psychologii Przywództwa.",Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miliarder-anders-holch-povlsen-chcial-przekazac-zmarlym-dzieciom-ziemie-w-szkocji/lm3tms2,Miliarder chciał tego dla dzieci. Kilka dni później zginęły w zamachu,"Najbogatszy obywatel Danii Anders Holch Povlsen, który jest współwłaścicielem Zalando, Asos i właścicielem firmy Bestseller, stracił w zamachu na Sri Lance troje dzieci. Rodzina spędzała na wyspie wakacje. Povlsen jest największym prywatnym właścicielem ziemskim w Szkocji. Kilka dni przed zamachem ujawnili piękny plan, który chcieli powierzyć dzieciom po swojej śmierci.","Najbogatszy obywatel Danii Anders Holch Povlsen, który jest współwłaścicielem Zalando, Asos i właścicielem firmy Bestseller, stracił w zamachu na Sri Lance troje dzieci. Rodzina spędzała na wyspie wakacje. Povlsen jest największym prywatnym właścicielem ziemskim w Szkocji. Kilka dni przed zamachem ujawnili piękny plan, który chcieli powierzyć dzieciom po swojej śmierci. Anders Holch Povlsen mieszkał z żoną i czworgiem dzieci w duńskim Aarhus. Rodzina posiada okazały dworek Constantinsborg, który wybudowano w 1400 roku. Miliarder, którego majątek oszacowano na 6,7 mld dolarów posiada również rozległe tereny ziemskie w Anglii oraz 220 tys. akrów w Szkocji. Do Povlsenów należy m.in. położony niedaleko Loch Ness zamek Aldourie, górskie siedlisko Lynaberack, posiadłość Killie Huntley, dworek Glenfeshie. Większość została zaadaptowana na miejsca noclegowe, jednak właściciele zachowali dawny styl i zadbali o poszanowanie przyrody. Przed kilkoma dniami Povlsen i jego żona Anna zdradzili, co zamierzają zrobić z zakupionymi terenami. Rodzina poinformowała o stworzeniu projektu Wildland, którego celem jest przywrócenie wyżyn „do ich dawnego wspaniałego stanu naturalnego i naprawienie krzywdy, jaką wyrządził im człowiek”. „To znaczące i trwające przez całe życie zobowiązanie, które podjęliśmy – nie tylko dla nas samych, ale także dla ludności Szkocji i szkockiej natury – zobowiązanie, w które głęboko wierzymy” – czytamy na stronie projektu.  Anna i Anders w dalszej części poinformowali, że zdają sobie sprawę, iż nie dożyją końca realizacji swojego przedsięwzięcia. Planowali jednak powierzyć swoje dzieło dzieciom, które zarazili miłościom do szkockich krajobrazów. Troje z nich zostało zabitych w zamachu na Sri Lance. Tragiczną wiadomość potwierdził rzecznik Bestsellera, której właścicielem jest Povlsen. Zaledwie kilka dni przed tragedią najstarsza córka pary Alma Povlsen zamieściła na swoim Instagramie zdjęcie młodszego rodzeństwa siedzącego nad basenem. 21 kwietnia do kilku kościołów na Sri Lance oraz luksusowych hoteli weszli terroryści, którzy dokonali samobójczych ataków bombowych. Życie straciło 310 osób, ponad pół tysiąca jest rannych. O dokonanie zamachów oskarżono mało znane ugrupowanie islamistyczne – National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Odpowiedzialność za ataki wzięło ISIS.",Miliarder chciał tego dla dzieci. Kilka dni później zginęły w zamachu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-wygra-w-pe/jqb951w,PiS nie do ruszenia? Najnowszy sondaż,"Jak wynika z najnowszego badania Ariadna – największe szanse na wygraną w Parlamencie Europejskim ma Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos oddać chce 36 proc. badanych. Do urn poszłoby dziś 58 proc. respondentów. To rekordowa frekwencja, jeśli chodzi o eurowybory. A jak wypada opozycja? Do wyborów już tylko nieco ponad tydzień!","Jak wynika z najnowszego badania Ariadna – największe szanse na wygraną w Parlamencie Europejskim ma Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos oddać chce 36 proc. badanych. Do urn poszłoby dziś 58 proc. respondentów. To rekordowa frekwencja, jeśli chodzi o eurowybory. A jak wypada opozycja? Do wyborów już tylko nieco ponad tydzień! Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego oscyluje w Polsce wokół 30 proc. uprawnionych do głosowania. Tym razem zapowiada się jednak, że będzie dużo wyższa. Gdyby bowiem wybory do PE odbyły się dziś, do urn udałoby się 58 proc. Polaków, co stanowiłoby rekord wyborów europejskich oraz jeden z najwyższych wyników po 1989 r.  Jak wynika z badania Ariadna na zlecenie Wirtualnej Polski – na PiS z koalicjantami, czyli Solidarną Polską i Porozumieniem Jarosława Gowina, swój głos oddać chce na dzień dzisiejszy 36 proc. uprawnionych do głosowania. Koalicja Europejska (Platforma Obywatelska, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) wypada na tym tle blado. Tylko 32 proc. respondentów opowiedziało się za opozycyjną koalicją.  W PE znaleźliby się także kandydaci Wiosny Roberta Biedronia, która może liczyć na 10 proc. głosów i Kukiz’15 z poparciem na poziomie 5 proc. Gdyby wybory odbyły się dziś, pozostałe koalicje nie przekroczyłyby progu wyborczego.  „Nasze badanie przeprowadzone było w czasie, gdy dopiero zaczynała się dyskusja wywołana przez film Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu"" o wykorzystywaniu nieletnich przez niektórych duchownych i tuszowaniu spraw przez hierarchów Kościoła. Czy będzie miała ona wpływ na poparcie dla partii, przekonamy się w kolejnym przedwyborczym sondażu” – podkreśla portal.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-ksiadz-joao-paulo-z-santana-wpuscil-bezdomne-psy-do-kosciola/64lnq6j,"Ksiądz wpuścił psiaki do kościoła, miał ważny powód","W tym kościele psy postrzega się jako gości honorowych. Nikomu nie przeszkadza ich szczekanie i gdy domagają się pieszczot. Czworonogi biegają po ołtarzu, podskakują i wylegują na schodach. Mają ważną misję: rozbudzić miłość w wiernych. Być może dzięki temu uda im się znaleźć nowy dom. O niesamowitym pomyśle ojca Joao Paulo Araujo Gomes z parafii Paróquia de Sant'Ana w brazylijskiej miejscowości Gravatá napisało ""Bored Panda"".","W tym kościele psy postrzega się jako gości honorowych. Nikomu nie przeszkadza ich szczekanie i gdy domagają się pieszczot. Czworonogi biegają po ołtarzu, podskakują i wylegują na schodach. Mają ważną misję: rozbudzić miłość w wiernych. Być może dzięki temu uda im się znaleźć nowy dom. O niesamowitym pomyśle ojca Joao Paulo Araujo Gomes z parafii Paróquia de Sant'Ana w brazylijskiej miejscowości Gravatá napisało ""Bored Panda"". Ojciec João Paulo z parafii Paróquia de Sant'Ana, zdobył sympatię wiernych swoim wielkim sercem. Okazuje je wszystkim bliźnim, także tym najmniejszym, którzy nie mogą poskarżyć się na swój los. Chodzi o bezdomne psiaki, które wałęsają się po ulicach Gravatá. Duchowny zabiera je na plebanię, do weterynarza i znajduje domy. Jak powiedział serwisowi ""Bored Panda"", udało mu się uratować w ten sposób dziesiątki czworonogów. Sam dał schronienie trzem znajdom. Na Facebooku ojca João Paulo można znaleźć zdjęcia psów, które szukają rodzin. Duchowny zabiera je także na niedzielne nabożeństwa. W trakcie mszy pupile biegają po kościele, dopraszają się głaskania, przeciskają między wiernymi oraz domagają uwagi od swojego bohatera. ""Zawsze będą mogli wejść, spać, zjeść, napić się wody i znaleźć schronienie oraz ochronę w tym domu bożym, bo pochodzą od Boga"" – napisał na Facebooku proboszcz Joao Paulo Araujo Gomes .– Pomogłem kilku psom z poważnymi problemami zdrowotnymi. Niektóre z nich przywiozłem do domu parafialnego, a później zostały adoptowane – powiedział duchowny serwisowi. Ogromne serce księdza zachwyciło internautów na całym świecie. Pod artykułem można znaleźć komentarze, w których chwalą jego życzliwość i nazywają prawdziwym bohaterem.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-slowach-biskupa-meringa-do-kaczynskiego-wielu-wiernych-sie-tym-gorszy/c902ngz,Biskup pochwalił Kaczyńskiego. Były polityk PiS ostro zareagował,"Takiej reakcji nikt sią nie spodziewał! Wielu wiernych się tym gorszy – stwierdził Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych i były polityk PiS, który skomentował w ten sposób słowa biskupa Wiesława Meringa skierowane do Jarosława Kaczyńskiego.","Takiej reakcji nikt sią nie spodziewał! Wielu wiernych się tym gorszy – stwierdził Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych i były polityk PiS, który skomentował w ten sposób słowa biskupa Wiesława Meringa skierowane do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją wieropoddańczą postawę wobec prezesa PiS. – Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym. Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem prof. Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami biskup Wiesław Mering zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego.  Zdaniem Pawła Kowala takie zachowanie biskupa „szkodzi relacji Kościoła z wiernymi i podstawowej misji, jaką ma Kościół”. Były polityk PiS zaznaczył w „Faktach po Faktach” w TVN24, że mówi to jako katolik. – Nie wiem, co z tego wynika dla biskupa, ale wiem, że wielu wiernych się tym gorszy. Wystarczy porozmawiać z różnymi znajomymi. Jak oni się gorszą taką postawą, kiedy jest przekraczana granica, kiedy Kościół deklaruje się tak wyraźnie po stronie jednej partii, jednego polityka – tłumaczył. – W ocenie byłego ministra spraw zagranicznych jest to niezgodne ze społecznym nauczaniem Kościoła. – Wystarczy wziąć dokumenty Kościoła, i to nie tylko dokumenty obecnego papieża, ale przede wszystkim sięgnąć do tego, o czym mówił Jan Paweł II – powiedział Kowal.",Jarosław Kaczyński i biskup Wiesław Mering,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/te-miejsca-musisz-odwiedzic/qqtfqb4,"Miejsca, które musisz odwiedzić chociaż raz w życiu","Są na Ziemi takie miejsca, które każdy powinien odwiedzić. Dlaczego? Bo są na tyle wyjątkowe, że każdy pobyt to gwarancja wspaniałych wspomnień i niezwykłych przeżyć. Poniżej przedstawiamy Wam kilka miejsc, do których naprawdę warto się udać!","Są na Ziemi takie miejsca, które każdy powinien odwiedzić. Dlaczego? Bo są na tyle wyjątkowe, że każdy pobyt to gwarancja wspaniałych wspomnień i niezwykłych przeżyć. Poniżej przedstawiamy Wam kilka miejsc, do których naprawdę warto się udać! Dlaczego warto odwiedzić to miejsce? Ponieważ Egipt to piękne morze, bajeczne widoki, miękki piasek i oczywiście – piramidy. Zwolennicy wylegiwania się na plaży na pewno będą zadowoleni, bo morze jest tu naprawdę ciepłe i pozwala na beztroskie chwile relaksu. Dodatkowo — można podziwiać podwodny świat, bo nigdzie indziej na świecie nie znajdziemy tak pięknych raf koralowych, jak w Egipcie. Miejsce to kojarzy się przede wszystkim z piramidami. Te starożytne budowle zachwycają turystów i są gwarancją udanych wczasów pełnych wrażeń. Ponadto Egipt to również tereny pustynne, które są idealnym miejscem do tego, aby spróbować swoich sił jeżdżąc na wielbłądzie lub poczuć trochę adrenaliny szalejąc na quadach. Tu na pewno nie da się nudzić – Egipt to z pewnością jedno z najlepszych miejsc na spędzenie wymarzonego urlopu. Zobacz: Groupon kod rabatowy - wakacyjne wyjazdy w atrakcyjnych cenach Mediolan to miasto położone w północnych Włoszech. Nie bez powodu to miasto zostało okrzyknięte europejską stolicą mody! Bo to tutaj właśnie spełniają się marzenia tysięcy dziewcząt o wybiegach najsłynniejszych projektantów mody. Mediolan to prawdziwy zakupowy raj. Znane i luksusowe marki mają tutaj swoje butiki, czym skutecznie przyciągają turystów z całego świata. Oprócz mnóstwa atrakcji dla zwolenników mody znajdzie się tutaj coś także dla fanów kultury, bo to właśnie w Mediolanie znajduje się jedna z najsłynniejszych oper na świecie Teatro alla Scala. Oprócz tego będziemy mogli zobaczyć jedną z najwspanialszych katedr gotyckich na świecie — Narodzin św. Marii oraz kościół Santa Maria della Grazie, gdzie można podziwiać malowidło Leonarda da Vinci — Ostatnia wieczerza. Piza to kolejne miasto położone we Włoszech, dokładnie w Toskanii. Z tym miejscem kojarzy się przede wszystkim Krzywa Wieża, którą z pewnością warto zobaczyć. Warto zaznaczyć, że znajdziemy tutaj również średniowieczny kompleks na Placu Cudów, który poza Krzywą Wieżą tworzą: Katedra, Baptysterium i Cmentarz. Piza jest miejscem, dla osób, które lubią podążać turystycznym szlakiem lub łączyć zwiedzanie z wypoczynkiem na plaży i na łonie natury. W tym mieście jest pełno ciekawych zabytków, a jej okolice obfitują w zachwycające zielone tereny i piękne wybrzeże. Nadszedł czas i na polski akcent, który z pewnością warto odwiedzić. Mazury to region geograficzno-kulturowy w północno-wschodniej Polsce. Mazury to największe skupisko naturalnych zbiorników wodnych w Polsce. Wszystkie znajdujące się tam jeziora zajmują łącznie 486 kilometrów kwadratowych, co daje dziesiątki godzin spacerów przy brzegu lub spędzonych na podróżach łódką. W ich obrębie powstało mnóstwo centrów sportowych, w których można wypożyczyć rowerek wodny czy kajak, a nawet poznać podstawy nurkowania. Miłośnicy spacerów w pobliżu jeziora powinni odwiedzić między innymi Giżycko, w którym mogą zwiedzić słynną twierdzę Boyen czy muzeum w wieży ciśnień.","Miejsca, które musisz odwiedzić chociaż raz w życiu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/1300-osob-podpisalo-sie-pod-listem-otwartym-do-abp-grzegorza-rysia-w-sprawie-wysokich/z7frs5z,Mieszkańcy Brzezin czekają na reakcję abp. Grzegorza Rysia,"- Jesteśmy ludźmi wierzącymi. Ale czy nasza wiara mówi o odebraniu nam ostatnich groszy kiedy krwawi nasze serce, kiedy tracimy osobę bliską? Niedługo będzie pobierana opłata za wejście na cmentarz, by odwiedzić grób bliskiego. Czy tak ma być - pyta w liście do arcybiskupa Grzegorza Rysia, metropolity łódzkiego Sławomir Pawlik, mieszkaniec Brzezin. Pod listem podpisało się prawie 1300 osób.","- Jesteśmy ludźmi wierzącymi. Ale czy nasza wiara mówi o odebraniu nam ostatnich groszy kiedy krwawi nasze serce, kiedy tracimy osobę bliską? Niedługo będzie pobierana opłata za wejście na cmentarz, by odwiedzić grób bliskiego. Czy tak ma być - pyta w liście do arcybiskupa Grzegorza Rysia, metropolity łódzkiego Sławomir Pawlik, mieszkaniec Brzezin. Pod listem podpisało się prawie 1300 osób. Sławomir Pawlik niedawno pochował na tym cmentarzu swojego tatę. - Nie dość, że musiałem zmierzyć się z jego śmiercią, to jeszcze zostałem kompletnie przytłoczony kwotami, jakie musiałem wydać na zorganizowanie pogrzebu - mówi. I wylicza: 2 tys. zł opłaty za miejsce na cmentarzu, wykopanie grobu murowanego 2 tys. zł, dochowanie do piwnicy czyli wpuszczenie do niego trumny 400 zł, 380 zł za przystrojenie. A przecież do tego jeszcze dochodzą koszty domu pogrzebowego.  Pan Sławomir założył na Facebooku profil Stop Cmentarnemu Wyzyskowi. Odzew na jego post był bardzo duży. Kolejne osoby zaczęły dołączać swoje rachunki za opłaty związane z cmentarzem.

- Za sam wjazd kamieniarzy na cmentarz trzeba zapłacić 120 zł, a za zgodę na ustawienie pomnika 800 zł. Kiedyś była to kwota 10 proc. wartości nagrobka, teraz została ujednolicona do 800 zł - mówi Tomasz Bielak (43 l.), który też pochował ojca na cmentarzu w Brzezinach.

Kobieta, która nie chce się przedstawiać opowiada: - Zapytaliśmy, ile kosztowałby pogrzeb gdyby odbywał się w sobotę. Usłyszeliśmy w kancelarii, że dwa razy tyle, czyli 9 tys. zł. Przełożyliśmy...

Mieszkańcy Brzezin podkreślają, że np. w pobliskich Koluszkach, oddalonych około 8 km, ceny są o wiele niższe niż w Brzezinach.

W odpowiedzi na zarzuty zawarte w liście kuria Archidiecezji Łódzkiej, administrator cmentarza w Brzezinach odpowiada, że ponosi wszystkie jego koszty. Wylicza wywóz śmieci, wykaszanie trawy, utrzymanie czystości i dobrego stanu alejek cmentarnych, remont alejek i ogrodzenia, zimą odśnieżanie, utrzymanie kaplicy i kancelarii, pensje dla pracowników. W odpowiedzi na prośby wiernych i władz Brzezin kuria wybudowała też na własny koszt kaplicę cmentarną wraz z jej zapleczem. - Kościół nie prowadzi na cmentarzach działalności gospodarczej, a powyższe koszty wynikają z wydatków na utrzymanie tego miejsca świętego. Proszę tylko policzyć ile kilogramów śmieci zostanie nagromadzonych przy każdym grobie, pomnożyć przez koszt wywozu i składowania śmieci cmentarnych, które należą do kategorii najdroższych. Kuria pozwala sobie zauważyć, że koszty pochówku nie wynikają z obowiązków narzuconych przez administrację cmentarza. Istnieje jedynie możliwość zawarcia umowy cywilno prawnej na dzierżawę placu pod grób murowany i na jego wykonanie. O warunkach tej umowy każdy zainteresowany jest szczegółowo informowany, Umowa taka zawierana jest na 99 lat. I w takim przypadku opłata za miejsce pod tzw. piwnicę czyli grób murowany wynosi 2 tys. zł na 20 lat - pisze ks. Zbigniew Tracz, kanclerz kurii.

- Tyle że to nie jest nic dobrowolnego, umowę trzeba podpisać, bo inaczej nie będzie pogrzebu - odpowiadają mieszkańcy Brzezin. W liście do pana Sławomira od przedstawiciela kurii czytamy również, że mężczyzna nie mówi prawdy. Jak pisze ks. Zbigniew Tracz mniejsze wydatki ponosi się kiedy grób jest ziemny - wówczas jego wykopanie kosztuje 700 zł, za plac na 20 lat płaci się w przypadku grobu ziemnego 800 lub 750 zł. Opłata za wjazdy kamieniarzy jest jak pisze ks. Tracz pobierana na wszystkich cmentarzach i jest to ofiara kamieniarza za zarobkowanie nie na swoim terenie.  - Kuria mówi, że podałem nieprawdziwe informacje, że wprowadzam w błąd opinię publiczną i ma nadzieję, że naprawię zło. Ja mogłem się najwyżej wyrazić nieprecyzyjnie w liście, bo jestem tylko prostym inżynierem, ale rachunki nie kłamią. Jeśli uraziłem kurię, przepraszam. Bo nie jest moim zamiarem walczyć z Kościołem, ale z cenami obowiązującymi przy chowaniu zmarłych - mówi pan Sławomir i wraz z osobami, które podpisały się pod listem oczekuje reakcji abp Grzegorza Rysia i pomocy w rozwiązaniu problemu. ",Mieszkańcy Brzezin mają dość zaporowych cen na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-polska-pisze-o-proroctwie-ktore-ma-sie-wypelnic-na-jasnej-gorze/dpkengy,Rewelacje „Gazety Polskiej”. W Częstochowie ma wypełnić się proroctwo,"„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II.","„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II. „Gazeta Polska"" używa tu słowa „proroctwo” chyba na wyrost. W artykule zatytułowanym „Znowu połamią zęby na Polsce” opisano po prostu to, jak Jan Paweł II diagnozował kondycję kulturową Europy. Jak podkreślił autor tekstu, papież Polak był przeciwny równaniu praw związków homoseksualnych z prawami przysługującymi rodzinie. Nie chciał dopuścić do adopcji dzieci przez związki jednopłciowe. Rewolucję obyczajową zachodniej Europy nazywał „cywilizacją zła”, a w Polsce i w krajach na południe i wschód od nas, widział „drugie płuco”, które pozwoli oddychać europejskiej kulturze (w domyśle: ocali ją przed – używając przenośni – uduszeniem grzechami). Jaskółką zwiastującą – tu znowu przenośnia – budzeniem się „wschodniego płuca” mają być słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Metropolita krakowski podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego wygłosił homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Słowa duchownego wywołały burzę w Polsce i były szeroko krytykowane przez opozycję. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. Na kanale Radia Maryja na YouTube nie można było obejrzeć przez jakiś czas wystąpienia abp. Marka Jędraszewskiego, podczas którego metropolita krakowski mówił m.in. o „tęczowej zarazie”. Serwis uznał, że materiał narusza „zasady dotyczące szerzenia nienawiści”, dlatego został zablokowany. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów. Abp Jędraszewski nie zostanie – według „Gazety Polskiej” – sam ze swoją krucjatą przeciwko LGBT. Mają go poprzeć biskupi diecezjalni, którzy zjadą w tej sprawie do Częstochowy 27 sierpnia. Mają wydać ostre oświadczenie. Ale nie tylko w Polsce abp Jędraszewski może liczyć na poparcie. Jak pisze „Gazeta Polska” słowa hierarchy wzmocniły środowiska religijne w USA. Portale chrześcijańskie wzmożyły aktywność. Głos popłynął też z Watykanu, a niemiecki episkopat przygląda się polskiemu Kościołowi i zachęcony do walki z LGBT być może także przystąpi do swojej ofensywy. Mocne poparcie dla abpa wyraził też m.in. czeski kard. Dominik Duka. Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ksiadz-piotr-m-z-parafii-w-ruszowie-oskarzony-o-molestowanie-rusza-proces/wfr3shh,Ksiądz oskarżony o ohydne rzeczy. Ale jeszcze bardziej poraża zachowanie parafian!,"Ruszył proces księdza Piotra M., oskarżonego o wykorzystanie seksualne dwóch dziewczynek. Większość parafian stanęła w obronie duchownego, a matkę, która zgłosiła sprawę na policję, napiętnowano i poniżano. Tymczasem ofiar księdza jest więcej. Do śledczych zgłosiło się łącznie 18 kobiet, które w przeszłości miały być molestowane. Większość z tych przypadków uległa jednak przedawnieniu. Reportaż programu ""Uwaga"" TVN.","Ruszył proces księdza Piotra M., oskarżonego o wykorzystanie seksualne dwóch dziewczynek. Większość parafian stanęła w obronie duchownego, a matkę, która zgłosiła sprawę na policję, napiętnowano i poniżano. Tymczasem ofiar księdza jest więcej. Do śledczych zgłosiło się łącznie 18 kobiet, które w przeszłości miały być molestowane. Większość z tych przypadków uległa jednak przedawnieniu. Reportaż programu ""Uwaga"" TVN.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/przy-trasie-s8-stanie-osmiometrowy-pomnik-matki-boskiej/vxfqmh5,Ośmiometrowa figura Maryi stanie przed wjazdem do Warszawy. O co chodzi?,"Przy trasie ekspresowej S8 ma stanąć ośmiometrowy pomnik Matki Bożej Łaskawej, patronki Warszawy. Figura ma uczcić słynny „Cud nad Wisłą”, gdzie wojsko polskie w 1920 roku rozbiło armię bolszewicką i zatrzymało rozlew komunizmu na Europę Zachodnią. Według relacji uczestników bitwy warszawskiej nie tylko bohaterska walka Polaków przyczyniła się do zwycięstwa ale właśnie Matka Boska, która dwukrotnie pojawiła się na niebie nad Warszawą.","Przy trasie ekspresowej S8 ma stanąć ośmiometrowy pomnik Matki Bożej Łaskawej, patronki Warszawy. Figura ma uczcić słynny „Cud nad Wisłą”, gdzie wojsko polskie w 1920 roku rozbiło armię bolszewicką i zatrzymało rozlew komunizmu na Europę Zachodnią. Według relacji uczestników bitwy warszawskiej nie tylko bohaterska walka Polaków przyczyniła się do zwycięstwa ale właśnie Matka Boska, która dwukrotnie pojawiła się na niebie nad Warszawą. Statua Matki Bożej Łaskawej zostanie odlana z brązu a umiejscowiona zostanie na kamiennym pięciometrowym postumencie, tuż przy trasie S 8, będzie widoczna dla wszystkich wjeżdżających do stolicy. Rzeźbę wykonają „uznani artyści, związani z Akademią Sztuk Pięknych w Warszawie”. Figura ma być wzorowana na obrazie przedstawiającym Matkę Bożą Łaskawą, który znajduje się w kościele przy Świętojańskiej. W rękach ma złamane strzały, symbolizujące ochronę przed gniewem Bożym – mówi Jakub Troszyński, rzecznik diecezji warszawsko-praskiej. - Chcemy w ten sposób podziękować Bogu za interwencję Najświętszej Maryi Panny i obronę przez nadciągającą w 1920 roku ze wschodu rewolucją – powiedział w wywiadzie dla KAI bp Romuald Kamiński. - Świadectwa bolszewików, którzy brali udział w zmaganiach wojennych, wyraźnie mówią, że nad Warszawą dwukrotnie zobaczyli na niebie postać Matki Bożej Łaskawej – patronki stolicy, co wywołało w ich szeregach popłoch – dodaje duchowny. Biskup warszawsko-praski podkreślił, że fakt objawienia się Matki Boskiej nie umniejsza bohaterstwa i oddania polskich żołnierzy i umiejętności strategicznych dowódców. - Pozostawione świadectwa pokazują nam, że zwycięstwo na przedpolach Warszawy było owocem nie tylko ludzkich wysiłków, ale także Bożej Opatrzności. Nie możemy zapominać, że tysiące ludzi modliło się w stolicy, prosząc Chrystusa i Najświętszą Maryję Pannę o opiekę – oznajmił. Biskup Kamiński podkreślił, że obecność figury Matki Bożej Łaskawej ma przyjezdnym do stolicy przypominać nie tylko o „Cudzie nad Wisłą” ale też o tym, że jest ona patronką miasta i strażniczką Polski. Uroczystości odsłonienia pomnika odbędą się 16 sierpnia 2020 roku w ramach obchodów stulecia Bitwy Warszawskiej 1920 roku.",Biskup Romuald Kamiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/szara-strefa-w-branzy-pogrzebowej-uslugi-funeralne-i-podatki-fiskus-omija-cmentarze/k3vst83,Miliard złotych leży na cmentarzu i nikt się po nie nie schyla,"W życiu podobno pewna jest tylko śmierć i podatki, ale wygląda na to, że wyjątkiem jest polska branża pogrzebowa. W niej pewna jest tylko śmierć, bo aż 3,4 miliarda zł może wynosić nieopodatkowana szara strefa w usługach cmentarnych. Oznacza to, że fiskus traci rocznie na niezapłaconym podatku około miliarda złotych – szacuje „Rzeczpospolita”.","W życiu podobno pewna jest tylko śmierć i podatki, ale wygląda na to, że wyjątkiem jest polska branża pogrzebowa. W niej pewna jest tylko śmierć, bo aż 3,4 miliarda zł może wynosić nieopodatkowana szara strefa w usługach cmentarnych. Oznacza to, że fiskus traci rocznie na niezapłaconym podatku około miliarda złotych – szacuje „Rzeczpospolita”. Z roku na rok będzie to coraz większa kwota, bo odchodzi powojenny wyż demograficzny. Już teraz rocznie umiera rekordowa liczba Polaków. Tymczasem fiskus zamiast styp kontroluje wesela – zauważa „Rzeczpospolita”. Wiele firm pogrzebowych nie wystawia faktur, a grabarze pracują na czarno. Wielkość szarej strefy usług pogrzebowych wycenia się na 1,38 miliarda zł, a na 2,03 miliarda zł – wynagrodzenia w cmentarnej szarej strefie. Oznacza to, że państwo traci w ten sposób rocznie ponad 700 milionów zł tylko i wyłącznie z racji nieodprowadzonych składek na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne. Do tej kwoty należy dodać prawie 250 mln zł utraconych przychodów PIT, CIT i VAT. Te szacunki nie biorą pod uwagę pieniędzy, które na organizowaniu pogrzebów zarabiają kościoły. Ich dochody nie należą jednak do szarej strefy, bo księża są opodatkowani na innych zasadach i nie muszą rozliczać się przed fiskusem z usług funeralnych. Pod względem przywilejów podatkowych bycie księdzem to prawdopodobnie najlepsze zajęcie w Polsce Od kilku lat w Polsce rośnie liczba zgonów. W 2018 roku przekroczyła barierę 400 tysięcy. Tyle ludzi w Polsce nie umarło w żadnym roku od zakończenia II wojny światowej. Powodem jest starzenie się powojennego wyżu, ale też między innymi niezdrowy tryb życia Polaków, fatalny stan powietrza czy zapaść w opiece zdrowotnej. Te dane szokują! Liczba zgonów jest rekordowa, a Polska powoli wymiera Raport dotyczący szarej strefy w branży cmentarnej przygotowało Centrum Analiz Legislacyjnych i Polityki Ekonomicznej na zlecenie przedsiębiorców, którzy podatki płacą. I na co dzień muszą borykać się z nieuczciwą konkurencją. Rozmówcy „Rzeczpospolitej” wskazują, że przy biernej postawie urzędników skarbowych są bezsilni. Zwykle słyszą, że zajmą się oni konkretnym przypadkiem, gdy będzie donos. Krajowa Administracja Skarbowa przyznaje, że nie „ma własnych szacunków skali zjawiska”. KAS tłumaczy się też, że działa, gdy „analiza ryzyka wskaże możliwość występowania nieprawidłowości”. Pasywność służb skarbowych wobec branży pogrzebowej dziwi szczególnie wobec aktywności wykazywanej w śledzeniu organizatorów wesel, których w Polsce odbywa się rocznie około dwa razy mniej. O tym, że urzędnicy skarbowi wypytują nowożeńców między innymi o listę gości weselnych i wartość ślubnych prezentów, pisaliśmy wielokrotnie.",Szara strefa w branży pogrzebowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piotr-konieczka-byl-pierwsza-ofiara-ii-wojny-swiatowej/113m9x6,Niemiec zasalutował nad ciałem Polaka i powiedział: to jest bohater,"Jedną z pierwszych polskich ofiar II wojny światowej był kapral rezerwy Piotr Konieczka. W nocy z 31 sierpnia na 1 września ten pochodzący z Pomorza 38-letni żołnierz pełnił służbę na posterunku granicznym w Jeziorkach koło Piły. Ok. godz. pierwszej na placówkę przypuściła atak niemiecka grupa dywersyjna. 40 minut później kapral, który obsługiwał karabin maszynowy, został postrzelony. Potem hitlerowcy zatłukli go kolbami karabinów. Niemiecki oficer, gdy zobaczył ciało Polaka już po walce, zasalutował przed nim i powiedział: to jest bohater. Jako żołnierz...","Jedną z pierwszych polskich ofiar II wojny światowej był kapral rezerwy Piotr Konieczka. W nocy z 31 sierpnia na 1 września ten pochodzący z Pomorza 38-letni żołnierz pełnił służbę na posterunku granicznym w Jeziorkach koło Piły. Ok. godz. pierwszej na placówkę przypuściła atak niemiecka grupa dywersyjna. 40 minut później kapral, który obsługiwał karabin maszynowy, został postrzelony. Potem hitlerowcy zatłukli go kolbami karabinów. Niemiecki oficer, gdy zobaczył ciało Polaka już po walce, zasalutował przed nim i powiedział: to jest bohater. Jako żołnierz... Piotr Konieczka urodził się 29 kwietnia 1901 w Czarżu. Potem jego rodzina przeniosła się do Wielkopolski i osiedliła się w Brodnej, gdzie prowadziła swoje kilkuhektarowe gospodarstwo. Z żoną Heleną miał dwóch synów: Zygfryda oraz Romana. Wiosną 1939 roku został zmobilizowany do polskiej armii. 1 września ok. godz. 1.40 został zabity. Warto przypomnieć, że pierwsze pociski na Polską Składnicę Wojskowej na Westerplatte zostały wystrzelone z niemieckiego pancernika „Schleswig-Holstein” o godz. 4.45! Trzy godziny po śmierci Konieczki. Jak podał Głos Wielkopolski, 2 września Giersz, chłop z Jeziorek, na konnym wozie przywiózł do Śmiłowa, gdzie znajduje się kościół i cmentarz, zwłoki kpr. Konieczki oraz bestialsko zabitego siekierą strażnika granicznego Szczepana Ławniczaka. Do wozu podszedł oficer Wehrmachtu w randze majora i zażądał odkrycia zwłok. Dowiedział się, że jeden z zabitych, to żołnierz, który sam bronił posterunku w Jeziorkach. Wówczas major rzekł: „To jest bohater. Jako żołnierz nie złamał przysięgi”. Potem zasalutował zmarłemu żołnierzowi.  Ostatecznie obaj, Konieczka i Ławniczaka, spoczęli we wspólnej mogile, w pełnym umundurowaniu, na cmentarzu parafialnym w Śmiłowie.  Po wojnie o Konieczce nie zapomnieli okoliczni mieszkańcy, którzy postawili mu skromną drewnianą tablicę. W 45. rocznicę wybuchu II wojny światowej dr Włodzimierz Łęcki z Poznania zwrócił się do władz państwowych o pośmiertnie przyznanie Piotrowi Konieczce medalu „Za wojnę obronną 1939”. Z kolei w 70. rocznicę wybuchu II wojny światowej bohaterowi postawiono pamiątkowy obelisk. Umieszczono na nim napis, że jako pierwszy w Wielkopolsce poległ śmiercią żołnierza. Teraz już wiemy, że również w Polsce.  14 września 2010 roku Piotr Konieczka został odznaczony pośmiertnie Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. II wojna światowa trwała od 1 września 1939 (agresja Niemiec na Polskę) do78  maja 1945 (podpisanie w Reims aktu bezwarunkowej kapitulacji III Rzeszy - Rosjanie z uwagi na róźnicę czasu uważali że wojna zakończyła się 9 maja) – w Europie, i 2 września na świecie (akt bezwarunkowej kapitulacji Japonii podpisany na pokładzie pancernika USS Missouri w Zatoce Tokijskiej). W wojnie uczestniczyło 1,7 mld ludzi, w tym 110 mln żołnierzy. W trakcie działań wojennych zginęło od 50 do 85 milionów osób. Szacunki te są tak rozbieżne, bo zakładają wiele zmiennych - w tym śmierci spowodowane głodem czy chorobami, których nie można było leczyć z powodu działań wojennych. Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy",Kapral rezerwy Piotr Konieczka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-zaginiecie-marcina-dmytryszyna-z-nehrybki/m1c9pz6,Tajemnicze zaginięcie Marcina w Holandii. Odbył dziwną podróż,"27-letni Marcin Dmytryszyn w lutym tego roku wyjechał z Nehrybki (woj. podkarpackie) do pracy do Holandii. Po kilku tygodniach od wyjazdu rodzina straciła z nim kontakt. Od tego czasu mężczyzna kilkakrotnie był widziany w różnych miejscowościach na terenie Holandii, jednak za każdym razem dziwnie się zachowywał. Teraz ślad całkowicie po nim zaginął.","27-letni Marcin Dmytryszyn w lutym tego roku wyjechał z Nehrybki (woj. podkarpackie) do pracy do Holandii. Po kilku tygodniach od wyjazdu rodzina straciła z nim kontakt. Od tego czasu mężczyzna kilkakrotnie był widziany w różnych miejscowościach na terenie Holandii, jednak za każdym razem dziwnie się zachowywał. Teraz ślad całkowicie po nim zaginął. Marcin Dmytryszyn (27 l.) 22 lutego wyjechał ze swojego domu w Nehrybce koło Przemyśla do pracy w Holandii. Mężczyzna udał się tam swoim samochodem razem z kolegą. Jak mówi mama Marcina, 27-latek przez trzy tygodnie pracował w firmie drobiarskiej w miejscowości Wehl. - Była to legalna praca, z ubezpieczeniem, na umowę o pracę - dodaje kobieta. Jednak po trzech tygodniach Marcin i jego kolega postanowili przenieść się do miejscowości Medemblik. 25 marca mężczyzna po raz ostatni skontaktował się z matką. O godzinie 22.10 napisał do niej wiadomość SMS z prośbą, by częściej się do niego odzywała. Jeszcze tego samego dnia pomiędzy Marcinem a jego kolegą wybuchła awantura. - Po awanturze Marcin zabrał część swoich rzeczy i odjechał nie mówiąc dokąd jedzie. Dojechał do miejscowości Middenmeer, zaledwie 11 km od Medemblik. Samochód zaparkował na placyku pod kościołem, ok. 1 w nocy. Po chwili podszedł do najbliższego domu i zapukał do drzwi jakiejś kobiety. Ale gdy zobaczył z oddali zbliżający się samochód, uciekł na ogród tej kobiety. Tam zgubił część dokumentów. Od razu poszedł na posterunek policji, ale policjanci nie rozumiejąc Marcina, pozbyli się go bardzo szybko - opowiada Danuta Dmytryszyn. Po tej sytuacji mężczyzna był jeszcze widziany na stacji paliw w miejscowości Wieringerwerf. Tam zarejestrowały go kamery monitoringu. Marcin dziwnie się zachowywał. Oglądał się za siebie, bał się nadjeżdżających aut. Potem widziano go w Wervershoof. Jak twierdzi matka Marcina, mężczyzna za każdym razem prosił o pomoc i mówił, że został okradziony. Po czasie holenderska policja rozpoczęła poszukiwania Polaka. Potwierdzili, że pod koniec marca zjawił się on na komisariacie w Middenmeer. - Poszukiwania prowadzą również funkcjonariusze z komisariatu policji w Wieringerwerf, bo tam zostały znalezione niektóre dokumenty Marcina - mówi Danuta Dmytryszyn. I dodaje: - W sprawie pojawili się świadkowie, którzy mieli widzieć Marcina już po jego zaginięciu, co daje nadzieję, że Marcin żyje i wróci do domu cały i zdrowy. Marcin jest bez dokumentów, bez prawa jazdy, jego samochód znajduję się na parkingu policyjnym. Syn jest otwartą osobą. Marcin Dmytryszyn ma 185 cm wzrostu i piwne oczy. Jest średniej budowy ciała szatynem z zarostem. Znaki szczególne: blizna na głowie od środka w kierunku ucha 10 cm po skaleczeniu się, lekko zdeformowane lewe ucho - mniej małżowiny. Marcin ubrany był w brązową kurtkę moro, szare spodnie, biało-czarne buty reebok z białą podeszwą. Bliscy Marcina wciąż mają nadzieję, że 27-latek odnajdzie się cały i zdrowy. W internecie założyli zbiórkę pieniędzy na rozpoczęcie własnych poszukiwań. Krewnych Marcina Dmytryszyna można wesprzeć, klikając >>> TUTAJ <<<.",Holandia: zaginięcie Marcina Dmytryszyna z Nehrybki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/grodzisk-mazowiecki-prywatne-sledztwo-znajomych-ojca-dawida-zukowskiego/w271k13,Nowy trop w sprawie Dawidka? Prowadzą prywatne śledztwo,"Choć mazowiecka policja robi, co może, by odnaleźć 5-letniego Dawida Żukowskiego, do tej pory nie natrafiono nawet na ślad po chłopcu. W poszukiwania postanowili się włączyć znajomi Pawła Ż., ojca Dawidka, którzy rozpoczęli własne śledztwo. I zdaje się, że mają już pierwszy trop - to zeznania świadka, który miał widzieć auto Pawła Ż.","Choć mazowiecka policja robi, co może, by odnaleźć 5-letniego Dawida Żukowskiego, do tej pory nie natrafiono nawet na ślad po chłopcu. W poszukiwania postanowili się włączyć znajomi Pawła Ż., ojca Dawidka, którzy rozpoczęli własne śledztwo. I zdaje się, że mają już pierwszy trop - to zeznania świadka, który miał widzieć auto Pawła Ż. Znajomi Pawła Ż. i grupa innych chętnych osób postanowili zaangażować się w poszukiwania Dawida Żukowskiego po tym, jak działania policyjne nie przynosiły skutku. Grupa wspomagała policjantów podczas poszukiwań w niedzielę 14 lipca, jednak równocześnie postanowiono rozpocząć prywatne śledztwo. Wygląda na to, że wpadli już na pierwszy trop. - Te poszukiwania nie są dobrze prowadzone. Znałem Pawła i wiem, że to łebski facet. Policja ""opracowała"" trasę, którą miał jechać, na podstawie tego, gdzie logował się jego telefon. A dlaczego nie założyli, że mógł gdzieś zostawić komórkę na pewien czas, by zmylić trop? Świadkowie mówili nam, że widzieli auto na trasie katowickiej. Tam należy szukać - powiedział Wirtualnej Polsce Andrzej, jeden z kierujących prywatnym śledztwem. Prywatna grupa poszukiwawcza sprawdza wszystkie miejsca, w których ich zdaniem może znajdować się pięcioletni Dawid Żukowski. - Chcemy zabezpieczyć monitoring, każde nagranie. Czasu jest mało, bo często takie zapisy kasują się po kilku dniach. Dziwię się, że policja tego nie robi, tylko apeluje, żeby ludzie sami przeglądali kamerki - dodaje mężczyzna. Znajomy Pawła Ż. i pomagający mu ludzie ustalili, że przed popełnieniem samobójstwa mężczyzna zaparkował samochód w okolicy kościoła w Grodzisku Mazowieckim. Stamtąd poszedł pieszo na dworzec, gdzie rzucił się pod pociąg. - Znam te okolice. Tam na pewno chłopca nie ma, bo inaczej już by go znaleźli. Za dużo ludzi spaceruje tam z psami - przekonuje Andrzej. Mężczyzna przekonuje również, że każde, nawet najbardziej błahe informacje, natychmiast przekazują policjantom. - Chcemy pomóc, a nie przeszkadzać. Na bieżąco kontaktujemy się ze śledczymi i przekazujemy im wszelkie nowe informacje - mówi. Dawid Żukowski zaginął po południu w środę 10 lipca. Tego dnia o 17.00 ojciec Paweł Ż. odebrał go od dziadków w Grodzisku Mazowieckim i miał odwieźć do mamy do Warszawy. O godz. 21.00 32-latek targnął się na swoje życie, rzucając się pod pociąg na dworcu w Grodzisku. Około północy mama Dawida zgłosiła zaginięcie syna. Gdy kilka godzin później znaleziono samochód Pawła Ż. zaparkowany kilka kilometrów od dworca, Dawidka w nim nie było. Sprawa od razu była traktowana priorytetowo, bo przed popełnieniem samobójstwa Paweł Ż. wysłał do byłej partnerki SMS o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"". W poszukiwaniach Dawida przez ponad cztery doby udział brało kilkuset policjantów, żołnierzy i strażaków. Odtworzono minuta po minucie trasę, jaką po odebrania Dawidka od dziadków przejechał Paweł Ż. Dzięki temu wiadomo, że mężczyzna dwukrotnie przejeżdżał przez miejscowość Chrzanów Duży - raz udając się w kierunku Warszawy, drugi raz wracając do Grodziska Mazowieckiego - oraz dwukrotnie zatrzymywał się w okolicy węzła Konotopa. Przeczesano łącznie ponad 4,5 tys. hektarów terenu między Grodziskiem a autostradą A2, sprawdzając dokładnie centymetr po centymetrze. Chłopca jednak do tej pory nie znaleziono. W poniedziałek 15 lipca policja zawiesiła działania w terenie. Teraz śledczy skupiają się analizie zebranych danych i dowodów w sprawie. Nie wiadomo, kiedy poszukiwania zostaną wznowione. (Źródło: wp.pl)",Grodzisk Mazowiecki: prywatne śledztwo znajomych ojca Dawida Żukowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tajemniczy-zgon-w-elblaskim-areszcie-sprawe-bada-prokuratura/p4xmp9j,Tajemniczy zgon w elbląskim areszcie. Sprawę bada prokuratura,"W elbląskim areszcie doszło do tajemniczego zgonu zatrzymanego mężczyzny. Śledczy podejrzewają, że ktoś mógł namówić mężczyznę do popełnienia samobójstwa przez powieszenie.","W elbląskim areszcie doszło do tajemniczego zgonu zatrzymanego mężczyzny. Śledczy podejrzewają, że ktoś mógł namówić mężczyznę do popełnienia samobójstwa przez powieszenie. Do śmierci mężczyzny doszło w nocy z 11 na 12 czerwca 2019 r. na terenie Aresztu Śledczego w Elblągu. Prokuratura wszczęła w sprawie śledztwo. - Prokuratura Rejonowa w Elblągu nadzoruje postępowanie w sprawie dotyczącej podejrzenia popełnienia przestępstwa doprowadzenia człowieka do targnięcia się na własne życie, namową lub przez udzielenie pomocy. Na miejscu zgonu pokrzywdzonego z udziałem prokuratora wykonano niezbędne czynności procesowe, a zwłaszcza oględziny z udziałem biegłego. Zarządzono również przeprowadzenie sekcji zwłok - poinformowała Iwona Piotrowska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Elblągu. Szczegóły zdarzenia na razie nie są znane. Wiadomo jedynie, że mężczyzna się powiesił. Rzeczniczka prokuratury podkreśla, że sprawa jest we wczesnej fazie. Zabili Darka, bo nie dał im na alkohol. Dziś skazał ich sąd",Tajemniczy zgon w elbląskim areszcie. Sprawę bada prokuratura,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-rodzina-poprosila-o-datki/p8gshxq,Piękny gest rodziny Staraków po śmierci Piotra,"Rodzina zmarłego tragicznie Piotra Woźniaka-Staraka w nekrologu poprosiła, by zamiast kwiatów, na czwartkowej mszy żałobnej przekazywać ofiary na cele charytatywne. Wskazała dwie placówki, które mają dostać wsparcie finansowe. Obydwie podziękowały rodzinie Staraków na Facebooku.","Rodzina zmarłego tragicznie Piotra Woźniaka-Staraka w nekrologu poprosiła, by zamiast kwiatów, na czwartkowej mszy żałobnej przekazywać ofiary na cele charytatywne. Wskazała dwie placówki, które mają dostać wsparcie finansowe. Obydwie podziękowały rodzinie Staraków na Facebooku. W czwartek 29 sierpnia o godzinie 19.00 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej przy ul. Anny Walentynowicz 1 (dawna ul. Jaworskiego) odbędzie się msza żałobna, żegnająca producenta filmowego Piotra Woźniaka-Staraka. Rodzina zmarłego tragicznie milionera w opublikowanym w poniedziałek nekrologu zaapelowała, by po mszy nie składać kondolencji, a zamiast kwiatów przekazywać datki na rzecz dzieci z Terapeutycznego Punktu Przedszkolnego ""Edukidsmed"" - Akademia Samodzielności w Sierpcu lub na Fundację Pegasus, ratującą porzucone, skrzywdzone zwierzęta. Fundacja Pegasus na Facebooku podziękowała rodzinie Staraków za wsparcie. - Zarząd, pracownicy i wolontariusze Fundacji Pegasus, pragną przekazać swoje najszczersze kondolencje dla rodziny Państwa Staraków, wielkich przyjaciół zwierząt - napisali przedstawiciele Fundacji, po czym przekazali słowa wdzięczności. - Jesteśmy im również niezmiernie wdzięczni za to, że w tak trudnym dla nich momencie, postanowili wesprzeć naszych podopiecznych. Piotr i Agnieszka Woźniak-Starakowie od lat aktywnie wspierali konie będące pod opieką fundacji. Pomogli nam między innymi podczas bardzo trudnej interwencji w Radzyminie, w wyniku której pod naszą opiekę trafiło łącznie ponad 30 koni, nad którymi znęcał się ich właściciel. Od lat aktywnie angażowali się na rzecz ochrony praw zwierząt i brali udział w wielu inicjatywach z tym związanych, za co z całego serca im dziękujemy. Wierzymy, że dobro pozostaje w świecie na zawsze.- czytamy we wpisie zamieszczonym na Facebookowej stronie Fundacji Pegasus. Swoją wdzięczność za wsparcie wyraził też Terapeutyczny Punkt Przedszkolny ""Edukidsmed"" - Akademia Samodzielności w Sierpcu. - „Życie choć piękne tak krótkie jest.” - wiemy już nie od dzisiaj. Chcielibyśmy jednak właśnie teraz przekazać nasze głębokie i szczere wyrazy współczucia dla całej Rodziny Zmarłego śp. Pana Piotra Woźniaka-Staraka. Dziękujemy, że w tak trudnej dla Państwa godzinie pożegnania swojego umiłowanego Syna, Brata i Męża podjęliście Państwo decyzję o wsparciu naszej placówki dydaktycznej dając tym samym szansę małym podopiecznym przedszkola „Edukidsmed” na nową, lepszą jakość życia. Jako placówka zajmująca się intensywną terapią dzieci z autyzmem kierujemy w Państwa stronę wyrazy wdzięczności za tak szczodrobliwy gest, tym większy w obliczu Waszej osobistej tragedii"" - czytamy na Facebooku Akademii. Piotr Woźniak-Starak zginął tragicznie w wyniku wypadku, do którego doszło w nocy z 17 na 18 sierpnia na jeziorze Kisajno. Producent płynął swoją motorówką i podczas gwałtownego skrętu wpadł do wody. Po pięciodniowych poszukiwaniach jego ciało odnaleźli płetwonurkowie.  Msza żałobna odbędzie się w podwarszawskim Konstancinie w czwartek 29 sierpnia. Następnego dnia urna z prochami Piotra Woźniaka-Staraka spocznie w jego ukochanej posiadłości Fuleda na Mazurach.  ",Piotr Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-pewne-papiez-zmienil-slowa-modlitwy-ojcze-nasz/exmkkx1,"To pewne! Papież zmienił słowa modlitwy ""Ojcze Nasz""","Papież Franciszek podjął ważną decyzję dotyczącą modlitwy ""Ojcze Nasz"", która jest odmawiana przez wiernych podczas każdej mszy świętej. Następca świętego Piotra uznał, że odtąd nie powinno się używać słów ""i nie wódź nas na pokuszenie"". Zdaniem papieża to sformułowanie sugeruje błędnie, że to Bóg nakłania ludzi do popełniania grzechów.","Papież Franciszek podjął ważną decyzję dotyczącą modlitwy ""Ojcze Nasz"", która jest odmawiana przez wiernych podczas każdej mszy świętej. Następca świętego Piotra uznał, że odtąd nie powinno się używać słów ""i nie wódź nas na pokuszenie"". Zdaniem papieża to sformułowanie sugeruje błędnie, że to Bóg nakłania ludzi do popełniania grzechów. Od teraz, decyzją papieża Franciszka zamiast fragmentu ""i nie wódź nas na pokuszenie"" należy mówić: ""i nie dopuść, abyśmy ulegli pokusie"". Takie jest poprawne tłumaczenie słów modlitwy. Konferencja Episkopatu Włoch zatwierdziła tę zmianę we włoskiej wersji modlitwy. Nie oznacza to jednak, że wchodzi ona w życie także w innych krajach katolickich. O tym, czy słowa ""Ojcze nasz"" zostaną zmienione także na terenie innych państw, zadecydują lokalne władze kościelne. W Polsce organem uprawnionym do podjęcia decyzji w tej sprawie jest Konferencja Episkopatu Polski. Zmiany w treści najstarszej modlitwy chrześcijan papież Franciszek zapowiadał już dwa lata temu. Tłumaczył wtedy, że to nie Bóg, ale szatan kusi ludzi, żeby popełnili grzech. ""Ojcze Nasz"" to najstarsza i jedna z najważniejszych modlitw chrześcijan, która wyraża zarówno uwielbienie, jak i prośby skierowane do Boga. W Nowym Testamencie możemy przeczytać, że uczniowie poprosili Jezusa, żeby nauczył ich modlitwy. Jej treść została podana zarówno w ewangelii według św. Łukasza, jak i w ewangelii według św. Mateusza. Ta druga wersja jest dłuższa i to właśnie ona przyjęła się w tradycji Kościoła.","To pewne! Papież zmienił słowa modlitwy ""Ojcze Nasz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/klecznik-przed-okienkiem-kasy-na-lodzkim-stadionie/wv6lsp3,Chcesz kupić bilet? To klękaj,"Kucają i klękają. Im wyższy człowiek, tym bardziej musi kombinować. Takie wygibasy muszą wykonywać kibice, którzy odbierają karnety na kolejny sezon rozgrywek łódzkiego Widzewa. Dlaczego tak się gimnastykują? Bo okienko kasy znajduje się bardzo nisko – na wysokości bioder dorosłego człowieka. Zdaje się jednak, że kibice znaleźli pewien sposób na rozwiązanie tego problemu. To ""Schodek do Nieba"".","Kucają i klękają. Im wyższy człowiek, tym bardziej musi kombinować. Takie wygibasy muszą wykonywać kibice, którzy odbierają karnety na kolejny sezon rozgrywek łódzkiego Widzewa. Dlaczego tak się gimnastykują? Bo okienko kasy znajduje się bardzo nisko – na wysokości bioder dorosłego człowieka. Zdaje się jednak, że kibice znaleźli pewien sposób na rozwiązanie tego problemu. To ""Schodek do Nieba"". Choć co sezon kibice łódzkiego Widzewa po brzegi wypełniają stadion, to muszą nieźle się nagimnastykować, by odebrać upragniony bilet. Znużeni okienkowymi przysiadami fani piłki znaleźli na to sposób. ""Dziękując wszystkim Kibicom RTS za wykupienie karnetów na obiekt P138, oddajemy w Państwa ręce (czy może raczej pod kolana) nowy miejski mebel by OSK Tylko Widzew. Drewniana konstrukcja kompatybilna z kasowymi okienkami"" – napisano na facebookowym profilu OSK Tylko Widzew. Kibice wypożyczyli klęcznik, by było im wygodniej czekać przy okienku na wydanie karnetu. ""Nowy mebel"" przemianowali na ""Schodek do Nieba"". Klęcznik nie stał długo. – Pewnie trzeba go było oddać na mszę – śmieją się miłośnicy piłki nożnej. Jak się dowiedzieliśmy, klęcznik nie pochodził z kościoła, żeby nie godzić w uczucia religijne. Ale swoje zrobił. Zdjęcia klęcznika pod stadionową kasą pojawiły się w internecie i unaoczniły problem. Wydaje się, że wszystko zmierza w dobrym kierunku. Miejska Arena Kultury i Sportu, która administruje stadionem, zwróciła się o pomoc w rozwiązaniu tej sytuacji do Zarządu Inwestycji Miejskich. Na szczęście stadion podlega jeszcze gwarancji, więc nie powinno być problemu z naprawieniem tej usterki. – Podobnie jak wszystkim, nam również zależy na tym, by kibice w komfortowy sposób mogli odbierać bilety i karnety – zapewnia Karol Sakosik, rzecznik Miejskiej Areny Kultury i Sportu w Łodzi, administratora stadionu. Skąd zatem wziął się problem? Pierwotnie projekt stadionu zakładał w tym miejscu zwykłe okno otwierane. Jednak ze względu na przeznaczenie pomieszczenia w trakcie ich odbioru po skonsultowaniu się z Zarządem Inwestycji Miejskich, wykonawca zmienił je na typowe okno kasowe.",Klęcznik przed okienkiem kasy na łódzkim stadionie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ellie-goulding-wziela-slub-z-casparem-joplingiem/pfd2r6b,Znana piosenkarka wzięła ślub. Wśród gości rodzina królewska,"Ellie Goulding wzięła ślub z Casparem Joplingiem, który jest od niej młodszy o sześć lat. Ceremonia jest porównywana do royal wedding, a jej przygotowania było zaangażowanych kilkadziesiąt osób. Równie dużo było gości. Wśród nich pojawili się: Katy Perry z Orlando Bloomem, Sienna Miller, a także księżniczki Eugenia i Beatrycze.","Ellie Goulding wzięła ślub z Casparem Joplingiem, który jest od niej młodszy o sześć lat. Ceremonia jest porównywana do royal wedding, a jej przygotowania było zaangażowanych kilkadziesiąt osób. Równie dużo było gości. Wśród nich pojawili się: Katy Perry z Orlando Bloomem, Sienna Miller, a także księżniczki Eugenia i Beatrycze. Ellie Goulding i Caspar Jopling zaczęli się ze sobą spotykać w 2017 roku. Przypomnijmy, że jeszcze w 2016 roku zagraniczne media spekulowały, że piosenkarka ma romans z księciem Harrym. Ponoć Ellie i Caspar się dzięki księżniczce Eugenii. O swoich zaręczynach poinformowali 7 sierpnia 2018 roku na łamach brytyjskiego dziennika ""The Times"". Jednak o szczegółach ślubu praktycznie nic nie było wiadomo. 31 sierpnia 2019 roku 32-letnia Ellie Goulding i 26-letni Caspar Jopling powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"". Ślub odbył się w gotyckiej katedrze York Minster na północy Anglii. a para młoda przyjechała na miejsce niebieskim volkswagenem. Panna młoda wyglądała dość skromnie. Wybrała prostą białą suknię z długimi rękawami marki Chloé i klasyczny welon. Na ślubie pojawiło się sporo znanych osobistości ze świata show-biznesu: Katy Perry i Orlando Bloom, James Blunt z żoną Sofią Wellesley, Sienna Miller i Lucas Zwirner. Nie zabrakło także członków brytyjskiej rodziny królewskiej, z którymi wokalistka od lat utrzymuje dobre relacje. Zjawiła się księżniczka Eugenia i Jack Brooksbank, księżna Yorku Sarah Ferguson oraz księżniczka Beatrycze. Siostry Beatrycze i Eugenia są bliskimi znajomymi piosenkarki. Podobno była też zaproszona księżna Kate i książę William, na których ślubie Ellie wystąpiła w 2011 roku. Pod kościołem zgromadzili się nie tylko goście, ale też tłumy gapiów, dlatego przed wejściem były ustawione barierki. Przyjęcie weselne piosenkarki i handlarza dziełami sztuki najprawdopodobniej było utrzymane w tematyce festiwalowej i odbyło się rodzinnym zamku Howard w hrabstwie North Yorkshire. W jego organizację było zaangażowanych kilkadziesiąt osób, które były odpowiedzialne m.in. za wznoszenie namiotów, tipi i sceny. Magazyn ""Hello"" twierdzi, że za organizację ślubu Goulding i Joplinga odpowiadała ta sama londyńska firma, która zajmowała się ceremoniami zaślubin Kate Middleton i księcia Williama, Meghan Markle i księcia Harry'ego, a nawet Pippy Middleton i Jamesa Matthewsa.",Ślub Ellie Goulding i Caspara Joplinga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-filmie-sekielskiego-i-reakcjach-kosciola/4vjls52,Semka: film Sekielskiego ma trzy warstwy!,"Autor filmu ""Tylko nie mów nikomu"" powinien był wiedzieć, że jego publikacja dwa tygodnie przed ważnymi wyborami uczyni z niego temat kampanii przedwyborczej – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"".","Autor filmu ""Tylko nie mów nikomu"" powinien był wiedzieć, że jego publikacja dwa tygodnie przed ważnymi wyborami uczyni z niego temat kampanii przedwyborczej – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"". Fakt: Niektórzy politycy rządzącego PiS twierdzą, że film Tomasz Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu” to atak na Kościół.

Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"": Sprawa jest bardziej skomplikowana. Ten film ma trzy warstwy. Pierwsza, to konkretne przypadki złego potraktowania ofiar i oburzającej tolerancji dla osób, które zostały ujawnione jako agresorzy seksualni. Druga, to kontekst wyborczy. Autor filmu powinien wiedzieć, że jeżeli film wrzuca się do Internetu na dwa tygodnie przed bardzo ważnymi wyborami to stanie się on tematem kampanii wyborczej. A ostatnia warstwa filmu…

Trzecia warstwa filmu, to elementy, które zdradzają chęć dawania głosu osobom raczej niechętnym Kościołowi. W jakim sensie jest to atak na Kościół? Otóż w roli rzeczoznawców wypowiadają się ludzie, którzy od dawna mają wyraźnie negatywny stosunek do Kościoła. Taką osobą jest na przykład Stanisław Obirek, były duchowny, który porzucił kapłaństwo. Adwokat, który nie tylko wypowiada się na temat spraw swoich klientów, ale pozwala sobie także na szersze opinie dotyczące zepsucia Kościoła. Zabrakło w charakterze ekspertów osób, które wytłumaczyłyby jakie cechy Kościoła utrudniały rozwiązanie tych spraw – choćby to, że w Polsce rola prymasa i przewodniczącego Konferencji Episkopatu uległa znacznemu ograniczeniu. Tak naprawdę biskup na zagrodzie jest równy wojewodzie i odpowiada tylko Rzymowi. Film wywołał odzew wśród najwyższych rangą hierarchów Kościoła w Polsce.Czy przeprosiny ze strony prymasa arb Wojciecha Polaka i przewodniczącego Konferencji Episkopatu arb Stanisława Gądeckiego to wstęp do prawdziwej pokuty Kościoła? 

Wierzę w ich intencje. Problemem jest to, że Kościół w Polsce z racji decentralizacji nie ma skutecznych metod, aby prowadzić bardzo daleko idącą zmianę procedury wobec osób skrzywdzonych. Każdy biskup decyduje o trybie wyjaśniania takiej sprawy, a potem o dalszych losach kapłana, który został ukarany za skłonności pedofilskie. I wtedy standardy postępowania bywają różne. Moim zdaniem pomysł, żeby w każdej diecezji powstawała komisja badająca takie sprawy nie jest najszczęśliwszy. To powinna być jedna centralna komisja, która zdobywałaby doświadczenie, jak należy rozwiązywać tego typu przypadki. Nabywałaby też doświadczenia w weryfikacji zarzutów zarówno osób, które twierdzą, że zostały skrzywdzone, jak i usprawiedliwień i tłumaczeń kapłanów, którzy staną przed takimi oskarżeniami – czy są prawdziwe, czy nie. Z jednej strony nastąpiły przeprosiny prymasa, z drugiej strony padła wypowiedź arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, który powiedział o filmie, że ""nie ogląda byle czego"". To dowód na pęknięcie w Kościele?

Nie, absolutnie nie. Prymas i przewodniczący Konferencji Episkopatu wypowiedzieli się w bardzo ważnej sprawie. Owszem, arcybiskup Głódź jest ważnym hierarchą, ale jest jednym z, bodajże, dwunastu najważniejszych duchownych. wszystkich biskupów jest około 140. Nie można więc oceniać ich wypowiedzi jako dowodu na rzekomy rozłam. W. Choć domyślam się, że takie potraktowanie tego filmu przez arcybiskupa Głódzia wynikało z nieufności wobec autora filmu, który bywał kontrowersyjny.",Wierzę w dobre intencje prymasa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-dawida-zakowskiego-rozpacz-matki-dawidka-na-mszy/5pkekw4,"Mama Dawidka modliła się wśród tłumu. Julio, cała Polska płacze razem z Tobą!","Jej serce krwawi i żadne słowa nie opiszą tego, co czuje pani Julia, mama zamordowanego Dawidka Żukowskiego (†5 l.). W ciągu dziesięciu przepłakanych dni i nocy żarliwie modliła się i prosiła Boga o to, żeby jej ukochany synek wrócił do niej żywy. Marzyła, by ucałować go na powitanie i przytulić do matczynej piersi. Dziś jest pogrążona w rozpaczy.","Jej serce krwawi i żadne słowa nie opiszą tego, co czuje pani Julia, mama zamordowanego Dawidka Żukowskiego (†5 l.). W ciągu dziesięciu przepłakanych dni i nocy żarliwie modliła się i prosiła Boga o to, żeby jej ukochany synek wrócił do niej żywy. Marzyła, by ucałować go na powitanie i przytulić do matczynej piersi. Dziś jest pogrążona w rozpaczy. Mama Dawidka do końca odpędzała złe myśli, ale okrutny los napisał dla niej i dziecka potworny scenariusz. Jej oszalały z nienawiści mąż zemścił się na niej za spodziewany rozwód, dokonując makabrycznej zbrodni. Wielokrotnie dźgał nożem, aż Dawidek wykrwawił się na śmierć.

Tę straszną prawdę pani Julia poznała w sobotę. Wtedy runął cały jej świat. Ale matka wiedziała, że polska policja zrobiła wszystko, by jak najszybciej znaleźć jej synka. Jednak podstępny zbrodniarz zacierał ślady i zrobił wszystko, by utrudnić odszukanie ciałka Dawidka. W niedzielę pani Julia w swoim oświadczeniu serdecznie podziękowała wszystkim służbom i wolontariuszom za pomoc w poszukiwaniach. Poprosiła też wszystkich o modlitwę za duszę jej umęczonego synka.

Na tę płynącą z serca prośbę zareagowały opiekunki z przedszkola, do którego chodził Dawidek. Zamówiły w parafii Przemienienia Pańskiego mszę świętą w jego intencji. W środę parafialny kościół był pełen mieszkańców Grodziska Mazowieckiego, którzy swoją obecnością wspierali najbliższych Dawidka – dziadków i wujka i mamę chłopczyka. Pani Julia ubrana w czarną, skromną bluzkę, była wyraźnie wzruszona tłumem wiernych i wspólną żarliwą modlitwą za duszyczkę jej synka. Jej ciałem raz po raz wstrząsał szloch, a z oczu lały się łzy.

Po mszy w skupieniu przyjmowała kondolencje. Data pogrzebu Dawidka wciąż nie jest znana. Matka Dawidka, która przez długi czas milczała i nie rozmawiała z mediami, po tragicznej informacji wydała chwytające za serce oświadczenie. Opublikował je na stronie programu ""Uwaga!"" TVN. ""Szanowni państwo, składam podziękowania Służbom, które z ogromną determinacją nie szczędząc środków i wysiłku prowadziły akcję poszukiwawczą. Dziękuję lokalnej Społeczności, Mediom i wszystkim tym, którym los mojego Synka nie był obojętny, którzy do końca okazywali wsparcie, wierząc w szczęśliwe zakończenie. Proszę o modlitwę"" - napisała kilka dni temu mama zamordowanego Dawidka.  Sprawę zaginięcia 5-latka z Grodziska Mazowieckiego nagłośniono w mediach. Apele policji – jak wyjaśnił asp. szt. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji – spotkały się z olbrzymim odzewem i do policjantów zaczęły spływać setki informacji. – Każdą traktowaliśmy poważnie, żadna nie była lekceważona. W miejsca, gdzie miało być widziane dziecko lub jego ojciec, kierowaliśmy policjantów. Sprawdzali każdy trop. Od samego początku prowadziliśmy działania dwutorowo – tłumaczył podczas konferencji policjant. – Do działań skierowano setki policjantów pionu operacyjnego. Śledczych i kryminalnych posiadających doświadczenie w tego typu sprawach. To policjanci, którzy sprawdzali teren patrząc na wszystko pod innym kątem niż służby prewencyjne. Ci ludzie zwracali uwagę na wszystkie ślady mogące wskazywać na próbę ukrycia zwłok – mówił asp. szt. Mrozek. – Dzień po dniu eliminowali kolejne miejsca, przesuwając się wzdłuż trasy Grodzisk Mazowiecki – Warszawa. Tam bowiem logował się wcześniej telefon ojca chłopca, tam był widziany jego samochód, na ten rejon wskazywały analizy zebranych informacji operacyjnych – zaznaczył. Brane pod uwagę były wszystkie scenariusze. Do pomocy zaangażowano strażaków i żołnierzy, wykorzystywano helikoptery i drony. – Pomagali nam mieszkańcy Grodziska. Wszyscy byli nastawieni na szukanie żywej osoby. Z drugiej strony w Komendzie Stołecznej Policji rozpoczął swoją pracę specjalny sztab. W jego skład wchodzili najbardziej doświadczeni policjanci operacyjni. Postawiono przed nimi bardzo trudne zadanie. Mieli odnaleźć ciało dziecka. Na czele tych działań stał I zastępca Komendanta Stołecznego Policji insp. Krzysztof Smela. Po raz pierwszy w historii policja prowadziła poszukiwania na tak duża skalę – podkreślał asp. szt. Mrozek. Niestety ich finał okazał się tragiczny. Przypomnijmy, że Dawid Żukowski zaginął w środę, 10 lipca. Około godziny 17 ojciec chłopca, Paweł Ż. († 32 l.) zabrał go z domu w Grodzisku Mazowieckim. Miał zawieźć syna do matki w Warszawie. Małżonkowie nie mieszkali ze sobą od około miesiąca. Mężczyzna odjechał wraz z dzieckiem szarą skodą fabią. Mieli się udać w stronę Okęcia, by popatrzeć na lądujące i startujące samoloty. Około godziny 20:52 funkcjonariusze dostali informację, że Paweł Ż. nie żyje. 32-latek zginął pod pociągiem relacji Skierniewice – Warszawa. Jego ciało odnaleziono na torach w Grodzisku Mazowieckim. Wszystko wskazuje na to, że mężczyzna odebrał sobie życie. Kilka godzin później, przed północą, matka 5-latka zgłosiła zaginięcie dziecka. Samochód, którym podróżował ojciec Dawidka znaleziono na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim, około trzech kilometrów od miejsca jego śmierci. W sobotę smutną informację o odnalezieniu zwłok 5-latka z Grodziska Mazowieckiego przekazał asp. szt. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. Poszukiwania Dawida Żukowskiego były największymi w historii polskiej policji.",Rozpacz matki Dawidka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ida-nowakowska-poleca-szukac-milosci-w-kosciele/kxxgbqt,"Ida Nowakowska radzi: Miłości szukajcie w kościele, nie na Tinderze","W dzisiejszych czasach, kiedy kontakty międzyludzkie znalazły się w poważnym kryzysie, wielu ludziom ciężko znaleźć drugą połówkę. Jedni szukają miłości w internecie, inni na imprezach. A Ida Nowakowska (29 l.) wpadła na zupełnie inny pomysł. Tancerka i prezenterka zdecydowała się opowiedzieć o nim w Fakcie.","W dzisiejszych czasach, kiedy kontakty międzyludzkie znalazły się w poważnym kryzysie, wielu ludziom ciężko znaleźć drugą połówkę. Jedni szukają miłości w internecie, inni na imprezach. A Ida Nowakowska (29 l.) wpadła na zupełnie inny pomysł. Tancerka i prezenterka zdecydowała się opowiedzieć o nim w Fakcie. Co prawda Ida Nowakowska poznała swojego obecnego męża – Amerykanina Jacka Herndona (27 l.) – na studiach. Twierdzi jednak, że gdyby dziś była singielką, pierwsze kroki w poszukiwaniu miłości skierowałaby do... kościoła. – To tam polecam szukać drugiej połówki, a nie na Tinderze (telefoniczna aplikacja randkowa – przyp. red.) – mówi Nowakowska. – Gdybym była wolna, chodziłabym na każdą mszę. Mam wielu kolegów, których poznałam w kościele. Tam są najfajniejsze wolne partie! – zapewnia.



Swój przełomowy pomysł Ida przekazuje wielu napotkanym ludziom. – Jeżdżąc taksówką, rozmawiam z kierowcami, którzy się żalą, że nie mają dziewczyny. Pytają, gdzie można znaleźć taką fajną jak ja. Odpowiadam stanowczo: w kościele! A oni się dziwią. „Gdzie? W którym?” I wtedy zapisuję im, gdzie są najfajniejsze kościoły i najfajniejsze dziewczyny! – chwali się Faktowi prowadząca „Pytania na śniadanie” i programu „The Voice Kids”.

– Mam nadzieję, że zmienię trendy i standardy, a kościół stanie się miejscem, gdzie da się znaleźć idealną drugą połówkę – kwituje głęboko wierząca Ida.",Ida Nowakowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogrzeb-jozefa-bonka-w-bydgoszczy-zmarl-ojciec-zbigniewa-bonka/qm9y022,Pogrzeb Józefa Bońka. Tak pożegnał go syn,"Zbigniew Boniek (63 l.) przeżywa trudny okres. Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej w sobotę odprowadził w ostatniej drodze swojego ojca, Józefa Bońka († 88 l.). W tych przygnębiających chwilach towarzyszyli mu rodzina, znajomi i koledzy z boiska. Pojawił się m.in. piłkarz i trener Stefan Majewski.","Zbigniew Boniek (63 l.) przeżywa trudny okres. Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej w sobotę odprowadził w ostatniej drodze swojego ojca, Józefa Bońka († 88 l.). W tych przygnębiających chwilach towarzyszyli mu rodzina, znajomi i koledzy z boiska. Pojawił się m.in. piłkarz i trener Stefan Majewski. Pogrzeb trenera i piłkarza Józefa Bońka odbył się w Bydgoszczy, w rodzinnym mieście jego syna. Uroczystości rozpoczęły się w kościele bł. Michała Kozala, a następnie ciało zmarłego spoczęło na cmentarzu przy ulicy Tańskich. – Miał piękną, fajną rodzinę, w której wszyscy żyliśmy szczęśliwie (...) Ojciec był wytrwałym zawodnikiem, wspaniałym tatą. Tych 88 lat było wyjątkowych. Najcięższy mecz stoczył w ostatnich dwóch latach, gdy po śmierci mamy przyszedł do mnie i powiedział „słuchaj, ja już nie mam po co żyć”. To był taki proces wygaszania mentalnego i fizycznego. To nie było łatwe – powiedział podczas uroczystości Zbigniew Boniek. – Jesteśmy w większości katolikami i wierzymy w drugie życie. Wierzymy, że tam gdzieś u góry jest ojciec z matką, trzymają się za ręce i na nas patrzą – dodał. Józef Boniek rozpoczął karierę jako piłkarz Czarnych Nakło, później związał się z Zawiszą Bydgoszcz oraz Polonią Bydgoszcz. Grał na pozycji środkowego obrońcy. Wystąpił co najmniej w 112 meczach. Jako trener dał się poznać zawodnikom Unii Solec Kujawski, Czarnych Nakło i Gwiazdy Bydgoszcz. Na wieść o pogarszającym się stanie zdrowia ojca Zbigniew Boniek zrezygnował z udziału w posiedzeniu UEFA w Genewie i przybył do Bydgoszczy. Józef Boniek zmarł jednak kilka minut przed wizytą syna – podał portal Interia.",Pogrzeb Józefa Bońka. Tak pożegnał go syn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-dziewulski-szacowalem-ze-nawet-30-proc-duchownych-bylo-zarejestrowanych-ale/tmdy02n,"Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""","Jerzy Dziewulski ujawnia szokujące dane na temat pedofilów w polskim Kościele. Okazuje się, że wielu z nich było znanych komunistycznej Służbie Bezpieczeństwa. Nie karano ich jednak, ale szantażem zmuszano do współpracy. Dziewulski twierdzi, że 30 procent polskich księży było w czasie komuny kapusiami komunistów. Na każdego ""złowionego"" księdza esbecja miała haki. Były to dowody na skłonności homoseksualne, czyny pedofilskie, posiadanie dzieci czy utrzymywanie kochanki. Takie kompromitujące materiały SB mała mieć, wedle relacji specjalisty ds. bezpieczeństwa, m.in. na ks. prałata Henryka Jankowskiego. Na tym jednak nie koniec szokujących rewelacji Dziewulskiego!","Jerzy Dziewulski ujawnia szokujące dane na temat pedofilów w polskim Kościele. Okazuje się, że wielu z nich było znanych komunistycznej Służbie Bezpieczeństwa. Nie karano ich jednak, ale szantażem zmuszano do współpracy. Dziewulski twierdzi, że 30 procent polskich księży było w czasie komuny kapusiami komunistów. Na każdego ""złowionego"" księdza esbecja miała haki. Były to dowody na skłonności homoseksualne, czyny pedofilskie, posiadanie dzieci czy utrzymywanie kochanki. Takie kompromitujące materiały SB mała mieć, wedle relacji specjalisty ds. bezpieczeństwa, m.in. na ks. prałata Henryka Jankowskiego. Na tym jednak nie koniec szokujących rewelacji Dziewulskiego! Jerzy Dziewulski to były poseł SLD i milicjant, antyterrorysta, komandos pracujący kiedyś na Lotnisku Okęcie. Teraz w wywiadzie dla ""Wprost"" twierdzi, że po upadku komuny wszystkie teczki personalne kleru zostały przekazane Episkopatowi, albo, jak przypuszcza, zniszczone. Dodaje, że pedofilów można było łatwo namierzyć i wyeliminować z Kościoła. Kiedy przestali być chronieni przez SB, a ich tajemnice przekazane Episkopatowi, Kościół miał szansę pozbyć się ich ze swoich szeregów. Niestety, takie samooczyszczenie nie nastąpiło.  Dziewulski mówi też o niepisanej umowie z Czesławem Kiszczakiem, ale być może także z ludźmi Solidarności. Wskazuje, że Kościół był jedyną grupą społeczną rozpracowywaną metodycznie. Dziewulski przywołuje swoje rozmowy z byłymi funkcjonariuszami SB z Departamentu IV, czyli komórki do spraw Kościoła. - Powiedzieli mi tak: Kościół składa się z ludzi, a księża są szczególnie słabymi ludźmi. To są mężczyźni postrzegani jako niemęscy, nietwardzi, poddający się słabościom. Dlatego SB wśród księży bez kłopotów łowiło agentów i współpracowników. Szacowałem, że nawet 30 proc. duchownych było zarejestrowanych, ale znajomy z SB tylko się śmiał i przekonywał mnie, że dużo więcej. Powiedziano mi oficjalnie: żaden ksiądz nie przyszedł do SB z własnej woli, wszystkie werbunki były oparte o szantaż. Gdy było przypuszczenie, że można znaleźć haka na księdza, zakładano mu podsłuch, robiono rozpoznanie, kontrolę operacyjną i za tydzień bezpieka wiedziała już wszystko - opisuje Dziewulski metody SB w rozmowie z ""Wprost"". Stwierdza, że gdyby Kościół chciał rozliczyć się z pedofilii, wystarczyłoby zajrzeć do teczek SB. - Pytanie, czy one są, bo sądzę jednak, że przynajmniej znaczna ich część została zniszczona - mówi Dziewulski. - Skutek jest taki, że Kościół dziś udaje, że szuka pedofili, a miał ich na talerzu. No ale Kościół nie będzie walczył sam ze sobą. Gdyby teczki ujrzały światło dzienne, nie mam wątpliwości, że Kościół jako instytucja po prostu by upadł - mówi z przekonaniem.  Były antyterrorysta wyznaje, że sam służył jako ministrant do mszy, do czasu aż jego kumpel opowiedział, że jest molestowany przez księdza. Dziewulski podkreśla, że księża w PRL byli kompletnie bezkarni. Dlaczego, skoro komuna ich zwalczała? - To były interesy. Nikt w ""Trybunie Ludu"" nie napisał, że jakiś ksiądz jest pedofilem. Bo jeśli wiadomo było, że jest, to już był na uchu. A jak sypie, nie wolno likwidować źródła - tłumaczy. Wyjawia, że już przed kilkudziesięciu laty mówiło się o przestępstwach seksualnych ks. Jankowskiego. Prałat był zarejestrowanym informatorem wpływów. - Przecież Jankowski nie przyszedł do SB i nie powiedział - kocham PRL, chcę donosić. Oni mieli na niego naprawdę grube haki - wskazuje. A co z zakonnicami? Czy je także było łatwo zwerbować? Z nimi było zupełnie inaczej. - Kobiety co do zasady nie układają się, a zakonnice miały większe jaja niż księża. Po pierwsze nie popełniały błędów wynikających ze słabości, na podstawie których można było je szantażować. Po drugie, nawet jeśli, to nie szły na układ, na próbę werbunku reagowały agresywnie - opowiada Dziewulski. Przyznaje jednak, że bezpieka próbowała zakonnice łamać, wykorzystując np. wiedzę na temat molestowania, a nawet brutalnych gwałtów na zakonnicach przez księży. - I proszę mi wierzyć, to wcale nie były pojedyncze przypadki. SB docierało do nich i próbowało sił, ale nawet w tej sytuacji kobiety zakonne nie sypały. Jestem pełen podziwu dla zakonnic, w ogóle dla kobiet tamtego czasu, bo jeśli mówić o grupie społecznej, która bezpiece często pokazywała gest Kozakiewicza, to właśnie kobiety - podkreśla. Wstrząsające ustalenia na temat pedofili w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu"" ",Jerzy Dziewulski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-adamowicza-mowi-o-imprezach-u-arcybiskupa-glodzia/24zfjlx,Zakrapiane imprezy u abp Głódzia. Były rzecznik prezydenta Gdańska ujawnia,"Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach.","Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach. Były rzecznik Pawła Adamowicza w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną” powiedział, że relacje prezydenta Gdańska z poprzednikiem abp Głodzia, czyli abp Gocłowskim były na poziomie „kogoś młodego z intelektualnym mistrzem”. Atmosfera w stosunkach i rozmowach Adamowicza i abp Tadeusza Gocłowskiego była „pełna zaufania i przyjaźni”. Wszystko zmieniło się, gdy stanowisko metropolity Gdańska objął abp Sławoj Leszek Głódź. Nowy hierarcha miał stawiać władzom miasta warunki i niemal je szantażować. Relacje między nowym metropolitą a prezydentem były bardzo trudne, dlatego też Adamowicz starał się trzymać duchownego na dystans. – Na jednym z pierwszych wystąpień publicznych powiedział, że ma prezent dla pana prezydenta. Otóż, jego przyjaciel, włoski architekt, zaprojektował kościół, wszystko tu jest rozrysowane i ten kościół musi stanąć na terenach postoczniowych – powiedział w wywiadzie Pawlak. Prezydent Gdańska nie zgodził się na budowę tego kościoła. Nie pomógł też metropolicie w budowie nowego pomnika Jana Pawła II. Adamowicz poinformował arcybiskupa, że w mieście jest już zielony pomnik papieża Polaka. – A co to za pomnik, co to go mogą kozy zjeść? – miał powiedzieć abp Głódź. Antoni Pawlak wyznaje też, że na każdej imprezie organizowanej przez abp Głódzia był alkohol. Zarówno na jego urodzinach, jak i na rocznicy ingresu. Były rzecznik wspomina, że na imprezy metropolity mieli chodzić wszyscy samorządowcy, nawet jeśli tego nie chcieli. – Nie odpowiadało im to, ale to walka z wiatrakami. Podobnie jak to, że wszystko musi święcić ksiądz. Każdą budowę, drogę, szkołę, instytucję – powiedział „Dziennikowi"" były rzecznik Pawła Adamowicza . Pawlak w wywiadzie dla „DGP” wyznał, że prezydent Adamowicz nie reagował na doniesienia o zachowaniach pedofilskich ks. Henryka Jankowskiego, bo był u niego kiedyś ministrantem i sam takich zachowań nie doświadczył. – Nasze relacje były na tyle bliskie, że wiedział, że jak mi coś powie w zaufaniu, to nie puszczę pary. Nigdy. Zakładam, że powiedział prawdę, że nie. Że Jankowski go nie molestował – oznajmił były rzecznik Adamowicza. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-kusi-turystow-xviii-wiecznym-fallusem-znalezli-go-w-podworkowej-latrynie/fc6sj4m,Gdańsk kusi turystów XVIII-wiecznym fallusem. Znaleźli go w podwórkowej latrynie,"Czy XVIII-wieczny fallus może być atrakcją dla turystów odwiedzających Gdańsk? Zabawkę erotyczną wykonaną z jednego kawałka skóry i w całości wypchaną włosiem zwierzęcym można podziwiać w Muzeum Archeologicznym w Gdańsku. Warto skorzystać z okazji, tym bardziej, że fallus właśnie został okrzyknięty zabytkiem miesiąca.","Czy XVIII-wieczny fallus może być atrakcją dla turystów odwiedzających Gdańsk? Zabawkę erotyczną wykonaną z jednego kawałka skóry i w całości wypchaną włosiem zwierzęcym można podziwiać w Muzeum Archeologicznym w Gdańsku. Warto skorzystać z okazji, tym bardziej, że fallus właśnie został okrzyknięty zabytkiem miesiąca. XVIII-wieczna zabawka erotyczna została znaleziona w kwietniu 2015 r. podczas badań archeologicznych przy ul. Podwale Przedmiejskie w Gdańsku. Archeolodzy natknęli się na nią w jednej z latryn.  ""Latryny znajdowały się na tyłach kamienic, które mogły służyć szermierzom za prywatne lokum. Okolica znana była również z prostytutek. To właśnie stąd wzięła się nazwa ul. Zbytki. Kobiety lekkich obyczajów szukały klientów także po drugiej stronie Podwala Przedmiejskiego, na Żabim Kruku. Nie można też wykluczyć, że przedmiot należał do jakiejś bogatej mieszczanki, mieszkającej w przyległej kamienicy."" - czytamy na stronie Muzeum Archeologicznego w Gdańsku. Gdański fallus jest znaleziskiem unikatowym - to jedyny tego typu skórzany przedmiot na świecie! ""Został wykonany z jednego kawałka skóry, uformowanego w prącie oraz dwa jądra. Wypchany jest w całości włosiem zwierzęcym. Żołądź uformowano z tkaniny – aksamitu, który zapewne miał potęgować doznania erotyczne..."" - wyjaśniają pracownicy muzeum. W sierpniu Muzeum Archeologiczne w Gdańsku okrzyknęło XVIII-wiecznego fallusa zabytkiem miesiąca. Przedmiot można podziwiać w Domu Przyrodników przy ul. Mariackiej 25/26 w Gdańsku. Weszliśmy z kamerą do tajemniczego zamku widmo. Nie uwierzycie, co jest w środku!",Gdańsk kusi turystów XVIII-wiecznym fallusem. Znaleźli go w podwórkowej latrynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/orszak-trzech-kroli-w-krakowie-korowod-przejdzie-przez-miasto/61yjjb8,"Orszak Trzech Króli w Krakowie. Zobacz, którymi ulicami przejdzie","W poniedziałek 6 stycznia przez Kraków już po raz 10. przejdzie orszak Trzech Króli. Towarzyszyć mu będą kolędnicy, dzieci, damy i rycerze oraz lajkonik. Warto wziąć w nim udział, aby duchowo przeżyć to radosne święto, ale też dobrze się bawić. Tego dnia odbędzie się też spacer ""Wokół Szopki"" wokół witryn sklepów i restauracji, w których wystawione są krakowskie szopki.","W poniedziałek 6 stycznia przez Kraków już po raz 10. przejdzie orszak Trzech Króli. Towarzyszyć mu będą kolędnicy, dzieci, damy i rycerze oraz lajkonik. Warto wziąć w nim udział, aby duchowo przeżyć to radosne święto, ale też dobrze się bawić. Tego dnia odbędzie się też spacer ""Wokół Szopki"" wokół witryn sklepów i restauracji, w których wystawione są krakowskie szopki. Uczestnicy orszaku zbierają się o godz. 11.00 w trzech miejscach. Każdy z korowodów ma inny kolor, który symbolizuje poszczególne kontynenty. Orszak czerwony – europejski – wyruszy spod Wawelu, orszak zielony – azjatycki – zbierze się pod kościołem św. Stanisława Kostki w Dębnikach, natomiast orszak niebieski – afrykański – startuje z pl. Matejki. O godz. 12.00 orszaki spotkają się na Rynku Głównym, gdzie na scenie czekać już będzie Święta Rodzina przy żłóbku. Tam odbędą się jasełka i wspólne kolędowanie. Tego dnia nie zabraknie też innych wydarzeń. O godz. 14.00 rozpocznie się spacer „Wokół Szopki”, który poprowadzi dyrektor Muzeum Krakowa Michał Niezabitowski. Uczestnicy spacerować będą szlakiem witryn krakowskich sklepów, kawiarni i restauracji, w których wystawione są szopki ze zbiorów muzeum. W tym roku spotkanie rozpocznie się nieopodal Wawelu, przed Domem Długosza przy ulicy Kanoniczej 25.Mieszkańcy i turyści odwiedzający Kraków mogą także odwiedzić pokonkursową wystawę szopek krakowskich w Celestacie. Wystawa będzie czynna do 23 lutego 2020 roku.",Orszak Trzech Króli w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/upaly-w-australii-rowerzystka-dala-wody-odwodnionemu-misiowi-koala/z6x3ke1,Umierał z pragnienia na środku drogi. Pomogła rowerzystka,"Australia już od kilku tygodni zmaga się z falą gorąca i suszą oraz śmiercionośnymi pożarami trawiącymi wszystko na swojej drodze. Sięgające nawet 40 stopni Celsjusza temperatury powietrza to ogromne wyzwanie dla ludzi, ale przede wszystkim dla dzikiej przyrody. Przekonała się o tym rowerzystka, która spotkała na swojej drodze wyczerpanego i odwodnionego koalę.","Australia już od kilku tygodni zmaga się z falą gorąca i suszą oraz śmiercionośnymi pożarami trawiącymi wszystko na swojej drodze. Sięgające nawet 40 stopni Celsjusza temperatury powietrza to ogromne wyzwanie dla ludzi, ale przede wszystkim dla dzikiej przyrody. Przekonała się o tym rowerzystka, która spotkała na swojej drodze wyczerpanego i odwodnionego koalę. W piątek, 20 grudnia Anna Heuseler jechała na rowerze w kierunku Adelajdy. W pewnym momencie zauważyła wycieńczonego misia koala siedzącego na środku drogi. Temperatura tego dnia sięgała 40 stopni Celsjusza, a biedne stworzenie wyraźnie cierpiało. Prawdopodobnie zwierzak zobaczył w grupie rowerzystów ostatni ratunek, ponieważ nie uciekł, ale podszedł do ludzi i pozwolił się napoić. Na zamieszczonym w sieci filmie widać, jak koala wspina się na rower Anny i dużymi łykami pije wodę z jej bidonu. Internauci natychmiast zakochali się w słodkim zwierzaku. Wielu komentujących wyraziło też swoje przerażenie wyzwaniami, przed którymi stoi ten gatunek w wyniku wzrostu temperatury i trwającego kryzysu niszczycielskich pożarów oraz suszy.  W rozmowie z 7News Anna przyznaje, że nierzadko można dostrzec koale w buszu, jednak nie na środku drogi. Była zaskoczona reakcją tego zwierzęcia i jego ufnością w stosunku do ludzi. Na szczęście nie było ranne, więc rowerzyści odprowadzili je w kierunku pobliskich drzew. Tego samego dnia w całej Australii ogłoszono czerwony stan alarmowy najwyższego stopnia.",Koala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ratujmy-kaczki-i-zbudujmy-szuwary/bwc16bw,Ratujmy kaczki i zbudujmy szuwary,"Park Chomicza na Bielanach to istny ptasi raj. Potok, a wkoło czysto, zieleń i spokój, które przyciągają całe stada wodnych ptaków. Mieszkańcy i samorządowcy wpadli na pomysł, jak poprawić życie braci mniejszych. - Wzdłuż potoku trzeba posadzić szuwary, żeby kaczki miały gdzie się skryć przed drapieżnikami - mówi radny Marcin Włodarczyk (51 l., Razem dla Bielan). Ratusz nie mówi nie.","Park Chomicza na Bielanach to istny ptasi raj. Potok, a wkoło czysto, zieleń i spokój, które przyciągają całe stada wodnych ptaków. Mieszkańcy i samorządowcy wpadli na pomysł, jak poprawić życie braci mniejszych. - Wzdłuż potoku trzeba posadzić szuwary, żeby kaczki miały gdzie się skryć przed drapieżnikami - mówi radny Marcin Włodarczyk (51 l., Razem dla Bielan). Ratusz nie mówi nie. A wszystko zaczęło się w zeszłym tygodniu, kiedy radny szedł przez park. Zobaczył, jak mieszkańcy Chomiczówki eskortują kaczą mamę z pisklętami do potoku. - Niestety, w okolicy ptaki nie mają gdzie się schować, a koty i wrony tylko czekają, żeby upolować sobie takiego pisklaka - mówi Marcin Włodarczyk, którzy z grupą bielańczyków chce nasadzenia wzdłuż potoku szuwarów. - Szuwary zapewnią bezpieczeństwo zwierzętom – tłumaczy radny. - To tam składają i wysiadują jaja wiele ptaków wodnych - zaznacza. - Przestańmy siać równe trawniki. W przyrodzie potrzebna jest różnorodność - dodaje Beata Niedomagała (42 l.), mieszkanka Bielan i nauczycielka biologii. Ratusz popiera inicjatywę. - Przyroda to znak rozpoznawczy naszej dzielnicy. Szuwary i tatarak mają moje wsparcie - uśmiecha się Grzegorz Pietruczuk (42 l.), burmistrz Bielan. Jak widać, kaczki mogą liczyć na przyjaciół z chomiczowskiej paczki! Skandal w kościele w Płocku! Szokujące hasła i awantura z księdzem",Ratujmy kaczki i zbudujmy szuwary,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/syn-danuty-holeckiej-julian-wzial-slub/cez26vz,Wielki dzień gwiazdy TVP. Syn Holeckiej wziął ślub,"Serce matki zabiło szybciej. Danuta Holecka (51 l.) w sobotę ze wzruszeniem słuchała, jak jej syn Julian (25 l.) wypowiada słowa małżeńskiej przysięgi. Tylko w Fakcie zdjęcia z tej pięknej ceremonii!","Serce matki zabiło szybciej. Danuta Holecka (51 l.) w sobotę ze wzruszeniem słuchała, jak jej syn Julian (25 l.) wypowiada słowa małżeńskiej przysięgi. Tylko w Fakcie zdjęcia z tej pięknej ceremonii! Ślub jednego z dwóch synów szefowej i prowadzącej „Wiadomości” w TVP odbył się w jednym z kościołów w stolicy. Po mszy państwo młodzi i ich goście przenieśli się 25 kilometrów dalej, by w podwarszawskim hotelu weselić się i świętować. W „Wiadomościach” raczej o tym wydarzeniu nie usłyszymy, ale korzystając z okazji składamy serdeczne gratulacje zarówno świeżo upieczonym małżonkom, jak i ich rodzicom!  Pani Danuta nigdy nie ukrywała, że należy do bardzo wiedzących osób i nie toleruje długiego życia na kocią łapę. Widać Julian wychodzi z podobnego założenia... – Wiara jest dla mnie nieodłącznym elementem każdej sekundy mojego życia. Nie ma momentów, w których odłożyłabym wiarę na bok. Wiara w Boga jest we mnie, w moim sercu. Wierzę przecież nie tylko w niedzielę podczas Mszy Świętej - mówiła dziennikarka w rozmowie z Idziemy.com.pl Przypomnijmy, że Danuta Holecka ma też syna Stefana. O ukochanych dzieciach tak mówiła w jednym z wywiadów. – Fizycznie są podobni, choć Stefek, starszy o dwie minuty, jest trochę potężniejszy. Charakterami się różnią, inaczej się też ubierają - Stefek woli rzeczy luźne, a Julek obcisłe. Pierwszy jest bardzo pracowity, solidny, a drugi dopiero jak ma nóż na gardle, to zakasuje rękawy - mówiła Holecka w 2016 rozmowie z ""Dobrym Tygodniem"". Synowie Danuty studiowali medycynę na śląsku, ale później przenieśli się do stolicy. – Śląsk nie do końca im odpowiadał. Nie potrafili się tam zaaklimatyzować. Gdy odwiedzali nas w Warszawie i odwoziliśmy ich z mężem na dworzec, widziałam, jak bardzo to przeżywali. Byli smutni, bo nie chcieli tam wracać. Niejednokrotnie podkreślali, że to tylko ich tymczasowy adres. Nigdy nie nazwali wynajętego w Zabrzu mieszkania domem. Wiedzieliśmy, że trzeba coś z tym zrobić. Gdy tylko zorientowaliśmy się z mężem, że być może można przenieść ich do Warszawy, nie wahaliśmy się. Złożyliśmy podanie o przeniesienie. Dzięki Bogu zostało zaakceptowane! - opowiadała Holecka w rozmowie ze ""Świat i ludzie"".","Danuta Hołecka, ślub, syn",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-na-imprezie-radia-maryja-poinstruowal-sluchaczy-w-sprawach/zcwhj9r,Ojciec Rydzyk pogroził palcem PiS,"Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta.","Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta. Piknik Radia Maryja organizowany jest w pierwszą sobotę września. W tym roku także się odbył, mimo że pogoda nie sprzyjała – dzień był deszczowy i zimny. – Widocznie mamy tu trochę pokutować, za Polskę też – stwierdził o. Rydzyk, co zrelacjonowała „Gazeta Wyborcza”. Impreza była doskonałą okazją do pouczenia słuchaczy przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. – My musimy zadbać o Polskę, o przyszłość Polski. O wiarę. Chcą wiarę wyprzeć, ten proces idzie, my w Radiu Maryja o tym mówimy - przemawiał o. Rydzyk. - Macie uczelnie, w tych uczelniach uczy tylu marksistów, że przechodzi pojęcie. Myślicie, że co, ten marksizm z ludzi wyparował? Nie, on się przepoczwarzył, on mówi inaczej, ale sączy. I co będzie z Polską? – grzmiał redemptorysta. Duchowny dodał, że trzeba wybrać najuczciwszych. – Na PiS też patrzeć tak... patrzeć, kto jest kto. A nie: PiS, PiS. Nie PiSzcz! – zwrócił uwagę Rydzyk. – Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi, którzy wystąpią w obronie Kościoła, katolików, wartości naszych – dodał. Ojciec Rydzyk nawiązał też do dotacji, jakie PiS przez lata przekazywał fundacji Rydzyka Lux Veritatis, o czym Fakt pisał wielokrotnie. – Oczywiście, będą propagandę siać nie wiadomo jaką, że „PiS daje Rydzykowi” – mówił twórca Radia Maryja i Telewizji Trwam. – Budujemy tu muzeum, widać? To co, dla mnie to jest? Ojciec Jan czy ja i inni mamy tylko kłopot, jeszcze więcej na głowie. Ale dziękujemy Bogu za to, dziękujemy, że udało się. Za Platformy by tego nie było – skwitował.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-mlodszych-pokoleniach-i-kosciele/dj80p34,Dlaczego młodzi ludzie odwracają się plecami do Kościoła?,"W  Polsce katolicyzm jest obecny w życiu Polaków, organizując im życie religijne i odświętne od kołysko po grób. A jednak wystąpienie Leszka Jażdzewskiego na Uniwersytecie Warszawskim wywołało burzę – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii","W  Polsce katolicyzm jest obecny w życiu Polaków, organizując im życie religijne i odświętne od kołysko po grób. A jednak wystąpienie Leszka Jażdzewskiego na Uniwersytecie Warszawskim wywołało burzę – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii Za dosadny język. Za przypomnienie, że Kościół instytucjonalny nie rozliczył się ze skandali pedofilskich. I za to, że ten czterdziestolatek odmawia biskupom prawa do tego, by mówili młodym, jak mają żyć. Można oczywiście się oburzać, ale też można spokojnie pytać: czy ten krytyczny wobec kościelnych instytucji głos młodego redaktora „Liberte” to osobisty przejaw gniewu, jaki w sobie nosi, czy może to głos przedstawiciela młodego pokolenia, z którym Kościół instytucjonalny będzie się musiał już za chwile mierzyć?

 

Świadectwem, że rodzima religijność, szczególnie wśród młodych przechodzi głębokie zamiany, są wyniki badań, jakie przeprowadziła niezależna amerykańska firma badawcza Pew Research Center w połowie minionego roku. Badania opisywały polskie media - np portal oko.prees.Naukowcy zestawili ze sobą religijność ludzi przed 40. rokiem życia i po 40. roku życia w 108 państwach na całym świecie. Wyniki? Młodzi są mniej religijni niż starsi, a w mniej więcej połowie państw nastąpił spadek religijności. Jak w tym badaniu wypadają rodzimi katolicy? Religia jest „bardzo ważna” dla 40 proc. starszych i zaledwie dla 16 proc. młodych. To generacyjny spadek o 23 punkty procentowe! W Polsce codziennie modli się 39 proc. starszych i tylko 14 proc. młodszych. To generacyjny spadek o 25 punkt?w procentowych. O ile starsze pokolenie Polaków jest zdecydowanie bardziej religijne od reszty Europy, o tyle młodzi Polacy nie odbiegają zbytnio od europejskiej średniej. Co ciekawe, religijność Polak?w przed czterdziestką można określić jako „na pokaz”: jesteśmy jedynym krajem w Europie, gdzie wyraźnie więcej młodych chodzi do Kościoła niż codziennie się modli. U nas więcej młodych niż europejska średnia chodzi do Kościoła, ale modlimy się poniżej średniej. Jakie są u nas źródła spadku religijności wśród ludzi młodych? Po pierwsze, nie ma prostej zależności między powszechną obecnością Kościoła w przestrzeni publicznej, jaką mamy w Polsce, a stopniem zaangażowania religijnego. Przeciwnie: jest dokładnie odwrotnie. Im więcej religii w szkole, na akademiach, w szpitalach, komisariatach i rządzie, tym proces laicyzacji przyśpiesza. Biskupi kompletnie nie rozumieją, że wciskając religię siłą w przestrzeń publiczną, zamieniają ją w ideologię, którą młodzi, co pokazują badania, odrzucają. Po drugie, im większy stopień nowoczesności tym słabsze zaangażowanie religijne. Nowoczesność nie zastępuje religii, ale sprawia, że wiara się prywatyzuje i konstruowana jest poprzez osobiste przekonania. Młodzi z religijnego menu biorą tylko to, co im się podoba. W Polsce jest to przywiązanie do ceremonii – przykładowo ślub. Odrzucają zaś nauczanie moralne Kościoła – na przykład dotyczące antykoncepcji. Po trzecie, część młodych zawiesza katolicyzm na kołku, gdyż nie daje on im poczucia sensu życia. Biskupi katolickie przesłanie zawarte w przykazaniu, „kochaj bliźniego siebie jak siebie samego”, sprowadzili w zasadzie do tzw. „teologii ciała”, kojarzonej z wielkim „NIE”: nie dla antykoncepcji, nie dla in vitro, nie dla seksu przedmałżeńskiego itd. Nie idzie o to, żeby Kościół zmieniał swoje poglądy, ale o to, że nie potrafi przekonująco argumentować za swoim nauczaniem. Po czwarte, biskupi i rodzimi księża wciąż uważają, że należy ich słuchać z uwagą, bo stoi za nimi urząd kapłański. Tyle, że to już nie działa. Dzisiejszy świat nie potrzebuje nauczycieli, którzy z poczuciem wyższości mówią nam, co mamy robić i myśleć. Dzisiejszy świat, a w tym szczególnie młodzi, potrzebują świadków. A nauczycieli o tyle, o ile są świadkami. Krótko: jeśli księża uczą jednego, jeśli nakładają na ludzi ciężary, a sami nawet ich nie tkną palcem, to nie będą słuchani. Po piąte, kiedyś dominikanin o. Jan Andrzej Kłoczowski na seminarium z filozofii religii powiedział nam, że ludzie nie dzielą się na religijnych i niereligijnych, ale na tych, którzy się modlą i tych, którzy się nie modlą. W Polsce rosną pokolenia ludzi religijnych „na pokaz”, ale bez wiary, chodzących na uroczystości religijne, ale się nie modlących. A więc ludzi, którzy chodzą jeszcze do kościoła, gdyż ten obsługuje ich życie rytualne, jak chrzest, bierzmowanie, ślub czy pogrzeb, ale odpornych na treści, jakie niesie ze sobą Ewangelia. Czy to dobrze, że rodzimy katolicyzm przechodzi przyśpieszony proces laicyzacji? Nie. Ludzie, szczególnie młodzi, o czym już kiedyś mówiłem, potrzebują sensu życia. I go szukają. Nikt, przepraszam, nie będzie umierał za smartfona. Za miłość czy ojczyznę – tak. Dlatego odejście młodych ludzi od Ewangelii nie jest niewinne. Duża część z nich doskonale odnajduje się w ruchach narodowych i nacjonalistycznych, które dają im – wspomniane – poczucie sensu życia. Poczucie, że są ważne w życiu człowieka wartości takie, jak wspólnota czy ojczyzna, dla których warto się poświęcić. A zatem: kiedy polski katolicyzm nie daje poczucia wspólnoty młodym, młodzi zwracają Kościołowi bilet. Tyle, że – jak to młodzi – ze swoją gorliwością i radykalizmem trafiają (a przynajmniej część z nich) w objęcia ruchów radykalnych. Jakie więc wnioski płyną z raportu Pew Research Center? Dziś katolikiem się już nie rodzisz, jak to miało miejsce w przeszłości. Wiara nie jest przekazywana z pokolenia na pokolenie jako oczywista rzecz. W wolnym i otwartym społeczeństwie zawsze jest kwestią wyboru. A wybór zależy od tego, czy księża i biskupi są wiarygodnymi głosicielami Dobrej Nowiny.",Dlaczego młodzi ludzie odwracają się od Kościoła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamachy-na-sri-lance-terrorysta-poglaskal-dziecko-przed-dokonaniem-zamchu/pvj8j11,Morderca z kościoła zrobił to przed dokonaniem masakry. Wstrząsająca relacja,"W zamachach na kościoły i hotele, do których doszło w niedzielę wielkanocną na Sri Lance, zginęło co najmniej 290 osób, a około 500 zostało rannych. Wśród ofiar śmiertelnych są obcokrajowcy. Bomba, które eksplodowała w jednym z luksusowych hoteli, zabił m.in. troje dzieci miliardera Andersa Holcha Povlsena. Dilip Fernando, którego rodzina uczestniczyła w mszy w kościele w Negombo, ale cudem przeżyła, opowiedział o mrożącym krew w żyłach zachowaniu terrorysty.","W zamachach na kościoły i hotele, do których doszło w niedzielę wielkanocną na Sri Lance, zginęło co najmniej 290 osób, a około 500 zostało rannych. Wśród ofiar śmiertelnych są obcokrajowcy. Bomba, które eksplodowała w jednym z luksusowych hoteli, zabił m.in. troje dzieci miliardera Andersa Holcha Povlsena. Dilip Fernando, którego rodzina uczestniczyła w mszy w kościele w Negombo, ale cudem przeżyła, opowiedział o mrożącym krew w żyłach zachowaniu terrorysty. 66-letni Dilip Fernando dzień po zamachu odwiedził kościół pw. św. Sebastiana w Negombo, by zobaczyć rozmiar zniszczeń po wybuchu bomby. 21 kwietnia przyszedł do świątyni na mszę, ale ponieważ w kościele nie było miejsca, a nie chcieli z żoną stać, postanowili pójść do innego kościoła. Na mszy w św. Marcin zostali krewni rodziny m.in. małżonkowie ich dzieci oraz dwie wnuczki. Z powodu tłoku postanowili uczestniczyć w nabożeństwie, stojąc na zewnątrz świątyni. To uratowało im życie.  Fernando relacjonował agencji AFP, że pod koniec mszy zauważali około 30-letniego mężczyznę, który szedł w kierunku wejścia do kościoła, niosąc ze sobą ciężką torbę. – Kiedy przechodził pogłaskał moją wnuczkę po głowie. To był zamachowiec – powiedział reporterowi. Jego bliscy zastanawiali się, w jakim celu nieznajomy zjawił się w kościele pod koniec nabożeństwa. Emeryt dodał, że mężczyzna widziany przez jego rodzinę miał około 30 lat oraz wyglądał  „bardzo młodo i niewinnie”. – Nie był podekscytowany ani przestraszony. Był spokojny – opisał Fernando. Wkrótce po tym, jak mężczyzna wszedł do kościoła, doszło do eksplozji. Rodzinie Fernando udało się uciec. Następnie skontaktowali się z nim, by zapytać czy nic mu nie jest. Nie byli bowiem pewni czy poszedł do innej świątyni. 21 kwietnia w stolicy Sri Lanki Kolombo oraz Negombo i Batticaloa doszło do serii zamachów bombowych przeprowadzonych przez zamachowców samobójców. Terroryści wzięli na cel wiernych w kościołach oraz turystów, którzy zatrzymali się w luksusowych hotelach. W zamachach zginęło 290 osób około 500 zostało rannych.",Morderca z kościoła zrobił to przed dokonaniem masakry. Wstrząsająca relacja,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/sredniowieczna-zakonnica-joanna-z-leeds-upozorowala-swoja-smierc-by-uciec-z-klasztoru/5xz7nph,"Zakonnica sfingowała własną śmierć, by spełniać cielesne żądze","Zespół historyków z Uniwersytetu w Yorku natrafił na dokument, który potwierdza, że niejaka Joanna z Leeds, żyjąca w średniowieczu zakonnica z klasztoru św. Klemensa w Yorku, upozorowała własną śmierć. Zrobiła to, by uciec z zakonu i móc oddać się ""cielesnym żądzom"". – ""Bezczelnie odrzuciła przyzwoitość religii i skromność własnej płci!"" – pieklił się w liście do dziekana Yorku, arcybiskup William Melton","Zespół historyków z Uniwersytetu w Yorku natrafił na dokument, który potwierdza, że niejaka Joanna z Leeds, żyjąca w średniowieczu zakonnica z klasztoru św. Klemensa w Yorku, upozorowała własną śmierć. Zrobiła to, by uciec z zakonu i móc oddać się ""cielesnym żądzom"". – ""Bezczelnie odrzuciła przyzwoitość religii i skromność własnej płci!"" – pieklił się w liście do dziekana Yorku, arcybiskup William Melton O odkryciu historyków donosi ""The Guardian"". Historię Joanny poznano za sprawą listu arcybiskupa Williama Meltona, który wysłał do dziekana Yorku (przewodniczącego kościoła katedralnego diecezji i kościoła metropolitalnego prowincji). Notatka jest datowana na 1318 rok; sporządzono ją w języku łacińskim. Melton tłumaczy na wstępie, że chce ""ostrzec Joannę z Leeds, w ostatnim czasie zakonnicę z domu św. Klemensa w Jorku, by wróciła do klasztoru"". Jak tłumaczył ""usłyszał skandaliczną opowieść o przybyciu benedyktynki Joanny"". Mniszka ta ""bezczelnie odrzuciła przyzwoitość religii i skromność własnej płci"", a jej ""złośliwy umysł"" pchnął ją do symulowania choroby, a następnie stworzenia z pomocą innych ""złoczyńców"", manekina podobnego do niej samej, aby wprowadzić w błąd wiernych. ""Nie miała wstydu, by wystarać się o pochowanie w poświęconym miejscy wśród zakonników tego miejsca"" – pisał Melton. Po tym jak Joannie udało się przekonać wszystkich, że umarła, została ""uwiedziona przez nieprzyzwoitość"". Arcybiskup relacjonował, że była zakonnica po ucieczce z klasztoru ""zaangażowała się beztrosko i arogancko, wypaczając przy tym swoją życiową drogę na ścieżkę cielesnej żądzy"". Oddaliła się od ""ubóstwa i posłuszeństwa"", a także złamała śluby oraz odrzuciła ""nawyki religii"".  Odpowiedzialna za projekt profesor Sarah Rees Jones, powiedziała, że Joanna wydała im się nadzwyczajna. Historycy stwierdzili, że była niczym ""szkic postaci Monty Pythona"". Uczonym nie udało się jednak ustalić, czy wróciła do zakonu. Jones wyjawiła, że wiele średniowiecznych mniszek zrzucało habity i uciekało z klasztorów. Robiły to ponieważ miały dość celibatu i pragnęły założyć rodziny. Część została zmuszona do zamieszkania w klasztorze w dzieciństwie. Pod opiekę sióstr przekazali je krewni, dlatego nie miały możliwości dokonania świadomego wyboru. ","Zakonnica sfingowała własną śmierć, by spełniać cielesne żądze",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justyna-zyla-o-obchodzeniu-halloween-i-wszystkich-swietych/l4h32nl,"Halloween czy Wszystkich Świętych? Justyna Żyła mówi, jak traktuje te dni","Przypadający na 31 października zwyczaj obchodzenia Halloween jest coraz bardziej popularny w Polsce. Najhuczniej obchodzony jest w Stanach Zjednoczonych, gdzie kojarzony jest przede wszystkim z maskaradą i dobrą zabawą. W Polsce Halloween wzbudza ogromne kontrowersje. Co na temat obchodzenia tego dnia sądzi Justyna Żyła i czy pozwala swoim dzieciom na zabawę w przeddzień Wszystkich Świętych?","Przypadający na 31 października zwyczaj obchodzenia Halloween jest coraz bardziej popularny w Polsce. Najhuczniej obchodzony jest w Stanach Zjednoczonych, gdzie kojarzony jest przede wszystkim z maskaradą i dobrą zabawą. W Polsce Halloween wzbudza ogromne kontrowersje. Co na temat obchodzenia tego dnia sądzi Justyna Żyła i czy pozwala swoim dzieciom na zabawę w przeddzień Wszystkich Świętych? Halloween to tradycja, która przywędrowała do Polski ze Stanów Zjednoczonych. Z roku na rok zwyczaj celebrowania 31 października robi się coraz bardziej popularny. Halloween kojarzy się przede wszystkim z maskaradą, w której najczęściej uczestniczą dzieci, ale nie tylko. Dzieciaki przebierają się w mroczne kostiumy. Na jedną noc stają się wampirami, zombie, albo kościotrupami. Im bardziej upiornie tym lepiej. Ważnym elementem zabawy halloweenowej jest także wycinanie w dyni oraz wędrówka po okolicznych domach, w celu zebrania słodyczy. Halloween to zło?

Wiele osób traktuje Halloween z przymrużeniem oka i nie widzi nic złego w tym, że bawią się w to dzieci. Niektórzy jednak uważają, że jest to święto szatana, a przebieranie się w upiorne stroje oznacza wyśmiewanie i bagatelizowanie śmierci. Halloween budzi szczególne kontrowersje wśród katolików. Zdaniem Kościoła poprzedzające dzień Wszystkich świętych Halloween, nie ma nic wspólnego z wiarą. Od lat trwa publiczna dyskusja dotycząca tego czy powinno się go obchodzić, czy też nie. Justyna Żyła o zabawie w Halloween

Okazuje się jednak, że osoby wierzące potrafią rozgraniczyć tradycję obchodzenia dnia Wszystkich Świętych i halloweenową zabawę. Zwolenniczką zastosowania złotego środka jest m.in. Justyna Żyła - celebrytka, blogerka kulinarna i matka dójki dzieci.

– Jako dziecko nie obchodziłam Halloween, a 31 października to był dla mnie czas obchodzonego w Kościele Ewangelickim Święta Reformacji. Nie mam natomiast nic przeciwko imprezom na Halloween ani gdy ktoś zaprasza na nie moje dzieci. Jest to jednak czas bliski Dniu Wszystkich Świętych, który jest czasem zarezerwowanym dla rodziny. Uważam jednak, że da się rozsądnie pogodzić tradycje z odrobiną rozrywki – powiedziała Justyna Żyła w rozmowie z Fakt24 . Kim jest Justyna Żyła?

Justyna Żyła jest obecnie jedną z najpopularniejszych polskich celebrytek. Show biznes usłyszał o niej za sprawą medialnego konfliktu, jaki toczyła ze swoim mężem - Piotrem Żyłą. Od czasów głośnego rozwodu ze słynnym skoczkiem narciarskim jej nazwisko regularnie pojawia się w mediach. Najpierw Żyła wzięła udział w rozbieranej sesji zdjęciowej do magazynu „Playboy”, później dostała własny program w telewizji pt: „Justyna Żyła. Pierzemy brudy do czysta!”, a następnie propozycję udziału w popularnym show Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami”. Jej obecność w show biznesie długo budziła kontrowersje. Z czasem udało jej się ocieplić swój wizerunek. W mediach społecznościowych Żyła nie raz podkreślała, że z byłym mężem - chociażby ze względu na dobro dzieci – utrzymuje obecnie pozytywne relacje. W dalszym ciągu spełnia się także jako matka i blogerka kulinarna. Justyna Żyła idzie pod nóż. Nie chce już dłużej z tym żyć",Justyna Żyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ma-zespol-downa-i-wlasnie-skonczyl-78-lat-lekarze-w-szoku/8eef862,Ma zespół Downa i właśnie skończył 78 lat. Lekarze w szoku,"Robin Smith jest jednym z dziewięciu mieszkańców domu opieki w Kettering w Anglii i właśnie świętował swoje 78. urodziny. Pewnie nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że Brytyjczyk cierpi na zespół Downa. Obecnie Robin jest najstarszą osobą na Wyspach z tym schorzeniem. Lekarze zauważają, że kiedy Robin przyszedł na świat w 1941 roku, średnia długość życia z zespołem Downa wynosiła zaledwie 12 lat!","Robin Smith jest jednym z dziewięciu mieszkańców domu opieki w Kettering w Anglii i właśnie świętował swoje 78. urodziny. Pewnie nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że Brytyjczyk cierpi na zespół Downa. Obecnie Robin jest najstarszą osobą na Wyspach z tym schorzeniem. Lekarze zauważają, że kiedy Robin przyszedł na świat w 1941 roku, średnia długość życia z zespołem Downa wynosiła zaledwie 12 lat! Robin jest jednym z dziewięciu mieszkańców domu opieki w Devon. Pracownicy placówki podkreślają, że jest bardzo aktywny i zawsze chętny do pomocy. - Robin jest niesamowitym człowiekiem. Bardzo lubi się myć, odkurzać i układać stoły. Wszyscy się z nim dogadują i jest wspaniale kiedy jest w pobliżu. Uwielbia przytulanie - opowiada w rozmowie z brytyjską prasą Michaela Kennerley, menedżerka domu opieki. Kilka dni temu Robin świętował swoje 78. urodziny. Tym samym stał się najstarszą żyjącą osobą z zespołem Downa w Wielkiej Brytanii po tym, jak w kwietniu zmarł cierpiący na to samo schorzenie 79-letni Kenny Cridge. Niewykluczone, że Robin jest obecnie najstarszą osobą z zespołem Downa na świecie. Lekarze zauważają, że kiedy Robin przyszedł na świat w 1941 roku, średnia długość życia z zespołem Downa wynosiła zaledwie 12 lat! Obecnie średnia długość życia u osób z zespołem Downa to 49 lat. Za zwiększoną śmiertelność odpowiadają przede wszystkim choroby towarzyszące schorzeniu genetycznemu. Najczęstszą przyczyną zgonu są wady serca. Najstarszym na świecie człowiekiem z zespołem Downa był Amerykanin Bert Holbrook. Zmarł w 2012 roku w wieku 83 lat. ",Ma zespół Downa i właśnie skończył 78 lat. Lekarze w szoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-centrum-gdanska-jest-wysypisko-smieci/w3m5fbv,Wstyd! To ma być centrum Gdańska?!,"To się po prostu w głowie nie mieści! W samym sercu historycznej części Gdańska, zaraz obok kościoła św. Mikołaja i parku Świętopełka dziennikarze Faktu znaleźli wysypisko śmieci! Choć odpowiednie pojemniki znajdują się tuż obok, sterta odpadów... zalega na ziemi.","To się po prostu w głowie nie mieści! W samym sercu historycznej części Gdańska, zaraz obok kościoła św. Mikołaja i parku Świętopełka dziennikarze Faktu znaleźli wysypisko śmieci! Choć odpowiednie pojemniki znajdują się tuż obok, sterta odpadów... zalega na ziemi. To nie jest najlepsza wizytówka miasta, które z roku na rok chwali się kolejnymi rekordami dotyczącymi odwiedzających Gdańsk turystów. Co gorsza okoliczni mieszkańcy narzekają, że bałagan panuje w tym miejscu aż od miesiąca! Czy odpowiednie służby tego nie widzą? – W związku z zamknięciem ulicy został utworzony zastępczy punkt gromadzenia odpadów dla mieszkańców – tłumaczy Alicja Bittner z urzędu miasta Gdańska. – Niestety, odpady były tam składowane nieprawidłowo. Straż Miejska zwróciła uwagę radzie podwórka na ten problem. Zobowiązała się ona uporządkować to miejsce do piątku. Miejmy nadzieję, że zarówno municypalni, jak i odpowiedzialni za czystość w Gdańsku urzędnicy dokładnie sprawdzą miasto przed nadejściem lata, a w wakacje rzetelnie przypilnują porządku. W innym wypadku turyści do Gdańska po prostu mogą nie wrócić.",śmieci w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patointeligencja-maty-dzieli-polakow-komentarze-do-patoliteligencji/ecm3r1h,„Patointeligencja” dzieli Polaków. Skrajne opinie na temat Maty. Zebraliśmy je wszystkie!,"Jego piosenkę w internecie obejrzało już prawie 4,5 miliona Polaków. Ma 19 lat i jest synem wpływowego prawnika Marcina Matczaka (43. l.). A brutalnie, używając wulgarnych słów, opowiada o hardkorowym życiu swoim i swoich rówieśników. Takich jak on, dzieci bogatych rodziców, uczniów elitarnych szkół. To obraz szokujący i intrygujący zarazem. Jak ""Patointeligncję"" oceniają muzycy, politycy, aktorzy i dziennikarze? Postanowiliśmy to sprawdzić.","Jego piosenkę w internecie obejrzało już prawie 4,5 miliona Polaków. Ma 19 lat i jest synem wpływowego prawnika Marcina Matczaka (43. l.). A brutalnie, używając wulgarnych słów, opowiada o hardkorowym życiu swoim i swoich rówieśników. Takich jak on, dzieci bogatych rodziców, uczniów elitarnych szkół. To obraz szokujący i intrygujący zarazem. Jak ""Patointeligncję"" oceniają muzycy, politycy, aktorzy i dziennikarze? Postanowiliśmy to sprawdzić. Ta piosenka jest jak dynamit. Nie dlatego, że zawiera wulgaryzmy, bo piosenki rapowe zawsze były ostre, zresztą łatwo można znaleźć wiele bardziej wulgarnych. Jest dynamitem dlatego, że – inaczej niż większość MC's – 19-letni Michał Matczak nie pochodzi z blokowiska i nigdy nie zaznał biedy czy wykluczenia. Wręcz przeciwnie – w swoim życiu zawsze miał „podłogę prezentów”, „wczasy pod palmami” oraz ""jacuzzi i trzy piętra"". Jest synem profesora prawa Uniwersytetu Warszawskiego Marcina Matczaka (43 l.), znanego z tego, że ostro sprzeciwia się reformie systemu sprawied­liwości i nie znosi ministra Zbigniewa Ziobry (49 l.).  Ale Mata nie rapuje wcale o polityce, tylko o tym, że „zawsze chciał być z bloków”. Z bloków – czyli z niezamożnych osiedli, na jakich mieszkają zwykli Polacy. Jego utwór wywołał burzę. W internecie, telewizji, na ulicach Polacy dyskutują o tym, czy tak naprawdę wygląda życie bogatej młodzieży z dużych miast. My postanowiliśmy zapytać o zdanie m.in. przedstawicieli Kościoła, wielkiej polityki i show-biznesu. - Ten utwór to wołanie młodego człowieka o miłość! Jest w nim mowa o dobrobycie, którego młodzi może wcale nie chcą. Warszawa ma Konstancin, Szczecin ma Mierzyn – to są miejsca, gdzie mieszkają ludzie, którzy mają pieniądze. Tu się pobudowali prawnicy, lekarze, informatycy, ludzie ustawieni. Ale dziecko może wcale tego nie chcieć. Ta piosenka wyraża też tęsknotę za normalnością - mówi Faktowi ks. Janusz Koplewski (59 l.), duszpasterz gwiazd. - Mam dwóch synów: 19-letniego i 15-letniego. Żaden z nich nie posługuje się takim językiem ani nie odnosi się do rodziców w ten sposób, co raper Mata. Rap mi się kojarzył zawsze z muzyką biedy, ulicy, muzyką dla tych, którzy są trochę odrzuceni i nie bardzo mają jakąś przyszłość. A tymczasem tu mamy bananowego chłopca, który wcale nie żyje na ulicy. Ta piosenka pokazuje ewidentne braki w wychowaniu tego młodzieńca. To jest jego jakiś chory bunt. Jest z dobrego domu, a udaje gangsta. Ja bym go posłał do wojska - mówi nam aktor Jarosław Jakimowicz (50 l.). - Jest to ciekawy głos młodego pokolenia, nie tylko dla rodziców, ale też dla polityków. Mata obnaża to, co wydaje się sielankowe i elitarne. Zderza to z pokusami i bolesnymi aspektami życia młodzieży z bogatych domów. To trudny kawałek, dający do myślenia - twierdzi z kolei Borys Budka (41 l.), poseł PO. - To bardzo dobra piosenka, niezwykle prawdziwa. To zresztą nie musi być wcale utwór o dzieciakach z bogatych domów. Pokazuje pewne aspiracje młodzieży w tym wieku. To piosenka słodko-gorzka, jest w niej wiele prawdy i radziłabym wszystkim rodzicom nie śmiać się z tego, tylko uważnie posłuchać - komentuje dla Faktu publicystka Karolina Korwin-Piotrowska (48 l.) – Każde pokolenie czeka na wykonawcę, który opowie bez cukru o tym, czym żyje młodzież. To jest dla mnie cenne, bo ja się od niego dowiaduję, jak oni żyją, jakie mają problemy, przeciwko czemu się buntują. Natomiast sam bunt to rzecz stara jak świat. Na pewno Mata ma dobre flow i jest dosadny w tekstach. A najważniejsze to według mnie, żeby nie łączyć tego, co robi dziecko, z tym co robi rodzic. Zawsze mogą mieć inne poglądy, inne zainteresowania i co innego reprezentować. Tak jak ja z moim synem. Różnimy się, mamy inne poglądy, czasem się nawet o nie kłócimy. - mówi nam piosenkarz, kompozytor i socjolog Sidney Polak. - Nie podoba mi się. Rozumiem, że młodzież ma swój język, ale zupełnie mi się nie podobają takie wulgaryzmy. Próbowałem tego słuchać, ale po kilku zaledwie scenach zauważyłem, że liczba przekleństw jest tak wielka, że wyłączyłem komputer. Nie pochwalam tego. Za takim przeklinaniem nic nie idzie - skwitował krótko Arkadiusz Mularczyk (48 l.), polityk Solidarnej Polski. - Są rodziny, w których rodzice są zajęci, zapracowani i niestety na wychowanie dzieci nie mają czasu i to często z rodzin dobrze usytuowanych. I są rodzice, którzy nie pracują i z 500+ na małpeczkach żyją. I to będzie problem w jednej i w drugiej grupie jeśli chodzi o wychowanie młodzieży. Wcześniej więcej czasu się poświęcało dzieciom. W tej chwili mamy sytuację, w której dziecko zamyka się w smartfonie i robi co chce - dodaje polityk Marek Sawicki z PSL. - 20 lat temu zakochałem się w hip-hopie i od razu urzekła mnie jego bezkompromisowa autentyczność. I właśnie dlatego ""kupuję"" nawijkę Maty. Moim zdaniem trzeba mieć naprawdę dużo odwagi, żeby otwarcie mówić o tym, że jest się dzieciakiem z bogatego domu, ma się jacuzzi i trzy piętra. Ale tak naprawdę to chciałby się wychować gdzie indziej: w gettcie, na blokach. Pierwsze szlaki przetarł jakiś czas temu Taco Hemingway rapując, ""mama pyta »zrobić przelew?« mówię: »bardzo proszę«"", jednak Mata poszedł krok dalej. Uważam, że stricte rapowe środowisko jest dla niego zbyt brutalne. Wiadomo, że rap to muzyka ulicy i zawsze taką będzie, ale wszystko dookoła ewoluuje i nie można się na to zamykać, bo - cytując klasyka - ""na tej scenie dzieciak jeszcze miejsce zostało"" - mówi Faktowi raper Ceha Joint. po to by nauczycielka myślała, że tak już ten ma z natury mój ziomo z mym ziomem za pieniądze starych pykali w pokerka i wiosna za budą, a zimą, gdy zimno na dworze to kitrali się po łazienkach i tak naj... na przerwach, bez przerwy i tak naj...na przerwach, bez przerwy mój ziomo walił te dopy, mój ziomo nie umiał się uczyć bez koki i skończył jak miał 13. tych wiosen i kur... nie powiem czy życie czy nosy nie dali mu stypendium, no bo go złapali jak latał naćpany po jednym z offowych festiwali mój ziomo miał zawsze ten czerwony pasek i zawsze miał czerwone gały mój ziomo z mym ziomem koleżankę z klasy na wyjeździe szkolnym w dwa baty jeb... mój ziomo na odwagę pierd... 3 piwka w pubie, w Londynie, przed interview na King’sa mój ziomo się dostał na Oxford, a całe liceum raz pigwa, raz wiśnia, raz czysta mój ziomo w toyocie corolli woził tu te parę baseball'i i kryształ kurator angielski i gegra, kurator, dilerka dla sportu, nie po to by przetrwać przy nakryciu w święta łosoś, jazzowa kolęda, srebrna choinka, podłoga w prezentach zacząłem tu robić te rapy, bo miałem kur... tak dość tego ciepła i piękna zacząłem tu robić te rapy, bo miałem dość tego ciepła i piękna a nigdy nie chciałem być biały, i zawsze tu chciałem być gangsta i zawsze tu chciałem być z bloków, i zawsze tu chciałem być z getta i pier... mamę i tatę za te rododendrony, jacuzzi, trzy piętra zacząłem tu robić te rapy, bo miałem kur... tak dość tego ciepła i piękna zacząłem tu robić te rapy, bo miałem dość tego ciepła i piękna a nigdy nie chciałem być biały, i zawsze tu chciałem być gangsta i zawsze tu chciałem być z bloków, i zawsze tu chciałem być z getta i pier... mamę i tatę za to że oddaliby mi nerki, wątroby i serca",Mata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-dumny-z-corki-kinga-duda-obronila-prace-magisterska/dl5422f,Duda pęka z dumy. Taka córka to skarb!,Taka córka to skarb! Andrzej Duda w mediach społecznościowych pochwalił się sukcesem ukochanej jedynaczki. Kinga Duda obroniła właśnie pracę dyplomową na Uniwersytecie Jagiellońskim. Dumny ojciec nie posiada się z radości!,"Taka córka to skarb! Andrzej Duda w mediach społecznościowych pochwalił się sukcesem ukochanej jedynaczki. Kinga Duda obroniła właśnie pracę dyplomową na Uniwersytecie Jagiellońskim. Dumny ojciec nie posiada się z radości! Kinga Duda poszła w ślady ojca i wybrała studia prawnicze na Uniwersytecie Jagiellońskim. Skupiła się na nauce i uczyła pilnie, teraz świętuje ich ukończenie. Prezydent na swoim profilu na Instagramie pochwalił się zdjęciem córki pozującej z dyplomem. ""To już jest koniec. Jesteśmy wolni. Możemy iść... Duma!"" - napisał szczęśliwy Andrzej Duda.  W komentarzach posypały się gratulacje. Niektórzy dopytują o plany córki prezydenta. ""Jakie dalsze plany? Doktorat?"" - czytamy w komentarzach. Kinga Duda była wyróżniającą się studentką. Prezydentówna znalazła się wśród czterech najzdolniejszych i nagrodzonych absolwentów Szkoły Prawa Amerykańskiego UJ. Nagrodą, która przypadła Kindze Dudzie było ufundowane przez jedną z kancelarii prawniczych stypendium. Wraz z grupą najlepszych studentów prawa UJ dwukrotnie reprezentowała też uczelnię, biorąc udział w największym i najbardziej prestiżowym na świecie konkursie dla studentów prawa Vis Moot. Jak czytamy na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego, jego celem jest „popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów”.  W nocie biograficznej (przed ubiegłoroczną edycją) przedstawiono ją jako studentkę interesującą się prawem gospodarczym i cywilnym. Córka prezydenta ukończyła też kurs prawa amerykańskiego, organizowany przez UJ i Katolicki Uniwersytet Ameryki. Również koledzy Kingi Dudy nie mogli się jej nachwalić. - Bardzo elokwentna i aktywna na zajęciach, godna córka prezydenta Polski - mówili. ",Pierwsza para z córką,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/glemp-o-popieluszce-sam-pchal-sie-do-swojego-meczenstwa/0yjl0p3,Popiełuszko o spotkaniach z Glempem mówił: „Gorsze niż z SB”. Ponoć po nich płakał,"O rozmowach z prymasem ksiądz Jerzy mówił: „Gorsze niż z SB”. Ponoć po nich płakał. Kardynał Józef Glemp był dla Popiełuszki surowy. Zarzucał duszpasterzowi „Solidarności” pychę. W październiku od śmierci księdza minie 35 lat. Prymas Polski do końca życia nie był pewny, czy odprawiający patriotyczne msze za ojczyznę Jerzy Popiełuszko narażał się w imię polityki czy wiary.","O rozmowach z prymasem ksiądz Jerzy mówił: „Gorsze niż z SB”. Ponoć po nich płakał. Kardynał Józef Glemp był dla Popiełuszki surowy. Zarzucał duszpasterzowi „Solidarności” pychę. W październiku od śmierci księdza minie 35 lat. Prymas Polski do końca życia nie był pewny, czy odprawiający patriotyczne msze za ojczyznę Jerzy Popiełuszko narażał się w imię polityki czy wiary. Dręczyło go pytanie, czy uratowałby księdza, gdyby wysłał go do innej parafii, czy też stanąłby na przeszkodzie boskich planów, wedle których niepokorny ksiądz miał umrzeć śmiercią męczennika.  W milenijnym 2000 r., podczas publicznego rachunku sumienia, Glemp przepraszał: – Pozostaje na moim sumieniu ciężar, że nie zdołałem ocalić życia księdza Jerzego Popiełuszki, mimo wysiłków podejmowanych w tym kierunku. 



Garsoniera księdza



12 grudnia 1983 r. jest mroźny i wietrzny. Popiełuszko zostaje wezwany na przesłuchanie na milicję. Zarzut brzmi: „Deformowanie hostii poprzez układanie jej w czasie nabożeństw w literę >V<”. Milicyjny fiat 125p odwozi go z komendy przed blok na ulicy Chłodnej. Jest tam już tłum dziennikarzy. W mieszkaniu księdza trwa kipisz. Pod łóżkiem Popiełuszki SB znajduje naboje do kałasznikowa, granaty łzawiące, trotyl i farbę drukarską.



Rusza nagonka medialna. Zdjęcia skutego duchownego obiegną następnego dnia prasę. Władze robią sensację z tego, że ksiądz ma na Chłodnej prywatną kawalerkę. Kuria nie wie o tym mieszkaniu. – Był przez pewien czas w USA i mógł za zarobione pieniądze coś sobie kupić – będzie go tłumaczyć po latach kardynał Glemp. 



Nikt nie uwierzy



Dwie doby później ksiądz Jerzy jest wolny. Interweniuje jeden z najbardziej wyrobionych politycznie duchownych – biskup Bronisław Dąbrowski. Po prowokacji na Chłodnej biskup podobno pojechał prosto do Czesława Kiszczaka.



– Szkoda sił i środków, nikt w to nie uwierzy, proszę przestać, panie ministrze, działa pan na szkodę swoich mocodawców – palnął prosto z mostu. – W zamian proszę samemu coś wymyślić w Episkopacie. Bo ja naprawdę mam duży problem i naciski – miał odpowiedzieć szef MSW, sugerując uciszenie księdza. Gafa prymasa



Z aresztu Popiełuszko trafia na dywanik do prymasa. Nie po raz pierwszy. Glemp już wielokrotnie napominał żoliborskiego proboszcza, żeby ten nie prowokował władzy, która pokazała siłę, wprowadzając stan wojenny. Prymas jest w trudnej sytuacji. Nie może odwołać Popiełuszki z parafii św. Stanisława Kostki i przenieść w inne miejsce, bo spotkałby się z zarzutem o zdradę i kolaborację z władzą, której chodziło o oderwanie Popiełuszki od tysięcy warszawskich wiernych.



W dodatku byłaby to już kolejna wpadka Glempa, odejście od taktyki Kościoła podpowiadanej wprost z Watykanu. Pierwszą gafą było słynne kazanie nawołujące do spokoju i wstrzemięźliwości, wygłoszone w dniu ogłoszenia stanu wojennego, 13 grudnia 1981 r., i emitowane przez dwa tygodnie w radio na przemian z przemówieniem Jaruzelskiego. Odbierano je jako poparcie dla stanu wojennego.



Pęd do męczeństwa



Prymas regularnie wzywa Popiełuszkę na rozmowy „pacyfikacyjne” (tak nazwie je w osobistym dzienniku ksiądz).



– Pierwsza była dość szorstka. Powiedziałem księdzu Jerzemu, że nie może się uważać za wyjątkowego, gdyż mamy bardzo wielu równie gorliwych kapłanów. Wydawało mi się, że popularność nieco uderza mu do głowy. Apelowałem o pokorę – będzie wspominać Glemp. Argumenty nie trafiają do Popiełuszki. – Mogłem przesadzić w niektórych momentach. Ale wiedziałem, że życie księdza Popiełuszki jest zagrożone – przyzna po latach kardynał. Radzi księdzu, żeby się wyciszył i nie robił wokół siebie szumu. W sprawę miesza się ponoć Jan Paweł II. Zwraca Glempowi uwagę, że ksiądz Jerzy nie politykuje, tylko głosi Ewangelię, a to jest istota spełniania posługi i nie wolno mu w tym przeszkadzać bez względu na okoliczności. Prymas odpowiada, że chodzi o życie Popiełuszki, bo w Polsce wrogiem Kościoła jest władza, która nie zawaha się zabić. 



Czterech panów



Mniej więcej w tym czasie pojawia się pomysł, by niepokornego księdza wysłać na studia do Rzymu. Z taką propozycją zgłaszają się do prymasa przedstawiciele Huty Warszawa.



– Było to czterech panów z „Solidarności” – wspominał kardynał. I zastrzega: „jak mniemam”. Sprawa pachnie bowiem esbecką inspiracją. W partyjnej „Trybunie Ludu” ukazuje się później artykuł o tym, że prymas rozważa taką możliwość ze względu na niesubordynację kapłana. Ta manipulacja potwierdza hipotezę, że władza próbowała dokonać niemożliwego – uciszyć Popiełuszkę, nie psując sobie relacji z Kościołem.



Komuniści liczą na Kościół, doskonale zdając sobie sprawę, że to on (a nie skompromitowana Polska Zjednoczona Partia Robotnicza) sprawuje w kraju rząd dusz po stanie wojennym. 



To jest pycha



Glemp proponuje księdzu przenosiny, ale do innej parafii w kraju. – Jeśli ksiądz prymas każe, to pójdę, ale sam ludzi nie zostawię – odpowiada Popiełuszko. To załatwia sprawę. – Gdybym nakazał wyjazd wbrew jego woli, byłoby to interpretowane, że prymas, a więc Kościół, współpracuje z reżimem. A za taką cenę nie mogłem ratować księdza Popiełuszki – przyzna Glemp. 



Wobec Popiełuszki jest jednak surowy. – Księdzu chodzi tylko o popularność. A to jest pycha – upomina kapłana na kilka tygodni przed jego śmiercią. – Były z mojej strony słowa domagające się, żeby nie wybijał się ponad innych. Posądzano go, że jest popularny i w tę popularność wierzy. Ale z mojej strony była to przede wszystkim chęć ocalenia go, nic więcej. Tyle że on wyzbył się strachu. Już się nie bał – opowie Glemp po latach. 



Niech nie szczeka



Prymas przestraszył się nie na żarty, kiedy 12 września 1984 r. na pomoc polskiej SB ruszyła sowiecka „Izwiestia”. Gazeta oskarża Popiełuszkę: „Przekształcił swoje mieszkanie w składnicę literatury nielegalnej i ściśle współpracuje z zaciekłymi kontrrewolucjonistami. Ma się wrażenie, że nie czyta z ambony kazań, lecz ulotki (…) Zieje z nich nienawiść do socjalizmu”. Ten propagandowy atak Wielkiego Brata zostaje odczytany przez polskie władze jako przyzwolenie na atak. Następnego dnia po publikacji, mniej więcej w tym samym czasie, odbywają się dwa spotkania. Pierwsze ma miejsce w Pałacu Prymasowskim.



– Popiełuszko, macie teraz przeciwko sobie cały Związek Radziecki – grzmi Glemp. – Całe imperium zła – ripostuje z uśmiechem ksiądz, cytując słynne stwierdzenie Ronalda Reagana.



W gmachu Komitetu Centralnego komunistycznej partii spotykają się natomiast I sekretarz Wojciech Jaruzelski, minister spraw wewnętrznych Kiszczak i pułkownik SB Adam Pietruszka. Jest zastępcą szefa IV departamentu SB, odpowiedzialnego za walkę z Kościołem. Jaruzelski mówi podobno do szefa MSW: – Załatw to, niech on nie szczeka.



Usmażysz się żywcem



Słowa Jaruzelskiego najlepiej rozumie Pietruszka. Jego ludzie – Grzegorz Piotrowski, Leszek Pękala i Waldemar Chmielewski – znają dokładnie plany księdza. Niemal codziennie nękają go telefonami z pogróżkami, przebijają opony w samochodzie, wrzucają do skrzynki na listy kartki ze słowami: „Usmażysz się żywcem na ziemi, nie w piekle”. Swoją cegiełkę do zbrodni dokłada rzecznik rządu Jerzy Urban. 19 września w tygodniku „Tu i teraz” pisze (pod pseudonimem Jan Rem) felieton, w którym nazywa księdza niebezpiecznym fanatykiem, twórcą seansów nienawiści, Rasputinem, kimś, kto zagraża społeczeństwu i trzeba go natychmiast usunąć.



Dokładnie miesiąc później do akcji rusza samodzielna grupa „D” IV departamentu. Esbecy czekają przed kościołem w Bydgoszczy, w którym Popiełuszko odprawia mszę. W bagażniku dużego fiata mają broń, sznury, pałki i brezentowy worek. Jadą za księdzem, gdy ten wraca do Warszawy. Atakują po drodze. W worku, obciążonym kamieniami, oprawcy wrzucają duchownego do Wisły. Twarz jest tak zmasakrowana, że trudno ją później rozpoznać. Ksiądz ma ponoć wyrwany język. 



Glemp na bocznicy



Kiedy 13 lat później prymas Glemp zostaje przewodniczącym procesu beatyfikacyjnego Popiełuszki, padają zarzuty, że nie jest to odpowiedni człowiek do tego, by współdecydować o wyniesieniu na ołtarze duchownego, z którym bywał w sporze. 



Nie wiadomo, czy Jan Paweł II podzielał tę opinię. Watykan wyraźnie jednak wskazywał na procedurę, wedle której prowadzący proces nie może składać zeznań w procesie beatyfikacyjnym. To było faktyczne odsunięcie Glempa od sprawy. Sprowadzało na jego głowę dwa wykluczające się zarzuty. Część wiernych uważała, że nie chce składać zeznań, bo musiałby opowiedzieć się przeciwko wyniesieniu Popiełuszki na ołtarze z powodu osobistych animozji.



Inni sądzili, że może być stronniczy i z całych sił dążyć do beatyfikacji, by oczyścić własne sumienie. Obie interpretacje – w świetle ścisłych procedur obowiązujących w tego typu procesach – są absurdalne. 



To był zamysł Boży W czerwcu 2010 r. przed kościół św. Stanisława Kostki na warszawskim Żoliborzu, w którym służył Popiełuszko, od rana zjeżdżają autokary pełne wiernych. Kilka godzin później Józef Glemp ogłasza beatyfikację księdza. – Nie potrafiliśmy tego życia obronić, bo przekraczało to nasze siły. Przekraczało, bo to był zamysł Boży – mówił. Mimo słów wypowiedzianych w ten słoneczny, czerwcowy dzień, do końca życia szarpały nim sprzeczności.



Wedle bliskich, pozostających przy Glempie do śmierci w styczniu 2013 r., wciąż tkwił w prymasie seniorze cierń winy. Przez 29 lat, o jakie przeżył księdza Jerzego, pewnie wielokrotnie zastanawiał się, gdzie jest granica pomiędzy tym, co pozostaje w ludzkiej mocy, a tym co jest „zamysłem Bożym”, na który nie ma się wpływu.",Ksiądz Jerzy Popiełuszko i kardynał Józef Glemp,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odebral-odznaczenie-ksiedzu-pedofilowi/47gl7lw,Prezydent odebrał order księdzu-pedofilowi,Prezydent Andrzej Duda odebrał Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski księdzu Walerianowi Słomce. Duchowny został skazany za czyny pedofilskie. Przed laty krzywdził 11-letniego chłopca.,"Prezydent Andrzej Duda odebrał Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski księdzu Walerianowi Słomce. Duchowny został skazany za czyny pedofilskie. Przed laty krzywdził 11-letniego chłopca. ""Prezydent RP, postanowieniem z dnia 10 września 2019 r., na podstawie art. 36 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 16 października 1992 r. o orderach i odznaczeniach, pozbawił ks. Waleriana Słomkę Krzyża Oficerskiego Orderu Odrodzenia Polski"" - poinformowała Kancelaria Prezydenta RP na stronie internetowej. Ksiądz Walerian Słomka, emerytowany wykładowca KUL, został w 2008 roku odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi w pracy naukowej i dydaktycznej"" oraz za działalność organizacyjną i społeczną. W marcu br. Sąd Apelacyjny w Lublinie zobowiązał ks. Słomkę do przeproszenia za czyny pedofilskie, których ten dopuścił się w latach 90. wobec Piotra Halliopa, 11-letniego wówczas chłopca.  Sąd najpierw w pierwszej, a potem drugiej instancji uznał, że sprawa się przedawniła, ale mężczyźnie należą się przeprosiny. Ksiądz Słomka został do nich sądownie zobligowany. W maju b.r. przeprosił Piotra Halliopa ""za naruszenie jego dóbr osobistych w postaci godności oraz nietykalności cielesnej, które nastąpiły w latach 1986-1994"", a których dopuścił się ""pełniąc posługę kapłańską"". Teraz duchowny będzie musiał także oddać prezydencki order, gdyż ""dopuścił się czynu, wskutek którego stał się niegodny orderu lub odznaczenia"" - wyjaśniło biuro prasowe Kancelarii Prezydenta. Stało się to na wniosek Halliopa. - Jeśli to prawda to bardzo się cieszę. Ta decyzja jest dla mnie w jakimś stopniu zadośćuczynieniem za moją krzywdę. Prezydent odbierając mu ten order dokończył dzieła batalii o sprawiedliwość - komentuje w ""Dzienniku Wschodnim"" Halliop, ofiara pedofilskich skłonności kapłana. Sam Walerian S., obecnie 86-latek, w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" przyznał, że nic nie wie, o tym, by musiał zwrócić order. - Wiem tylko, że jesteście skłonni opluwać wszystko to, co kapłanem jest, Kościołem jest, wiarą katolicką jest. Ja nie będę uczestniczył w tym procesie - stwierdził. Jak podaje gazeta, w sprawie kapłana toczył się proces kanoniczny. Ksiądz ma zakaz jakiejkolwiek publicznej aktywności, nie może przewodniczyć ani głosić homilii. Stolica Apostolska po zbadaniu sprawy nie podjęła jednak decyzji o przeniesieniu duchownego do stanu świeckiego, nie bez znaczenia mogła być w tej sprawie podeszły wiek i stan zdrowia księdza. (Źródło: PAP, ""Dziennik Wschodni"") Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?",Walerian Słomka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dzien-wszystkich-swietych-ich-smierc-poruszyla-polakow/fln37jh,Ich śmierć poruszyła serca milionów Polaków. Tak ich żegnano,"Zofia Czerwińska, Jan Kobuszewski, Janusz Kondratiuk, Piotr Woźniak-Starak odeszli w mijającym roku, pozostawiając po sobie ogromną pustkę. Ich śmierć poruszyła serca milionów Polaków. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają wspomnienia. W okresie szczególnej zadumy wspominamy ich ostatnie drogi.","Zofia Czerwińska, Jan Kobuszewski, Janusz Kondratiuk, Piotr Woźniak-Starak odeszli w mijającym roku, pozostawiając po sobie ogromną pustkę. Ich śmierć poruszyła serca milionów Polaków. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają wspomnienia. W okresie szczególnej zadumy wspominamy ich ostatnie drogi. Zofia Czerwińska zmarła w środę, 13 marca. Miała 85 lat. Jako pierwsza o śmierci aktorki poinformowała jej koleżanka, Ewa Kuklińska. Informację o tym, że Czerwińska nie żyje, Kuklińska umieściła na Facebooku. Zofia Czerwińska była aktorką serialową i filmową. Zagrała pamiętne role w takich produkcjach jak ""Alternatywy 4"", ""Czterdziestolatek"", czy ""Miś"". Aktorka miała problemy z kręgosłupem, a ostatnie miesiące życia była pod stałą opieką neurochirurga. O śmierci swojej wieloletniej przyjaciółki Zofii Czerwińskiej poinformował w mediach społecznościowych także redaktor Mariusz Szczygieł. W poście na Facebooku zawarł ostatnią wolę aktorki, którą zobowiązał się wypełnić: - Na pogrzebie ma być śpiewana „My way”... A urna, pamiętaj Mariuszek, ma być różowa, bo do twarzy mi w różowym. Będzie, Zosiu. Wszystko dla Ciebie! - napisał. Szczygieł spełnił ostatnie życzenie zmarłej. Aktorka została skremowana i pochowana w różowej urnie.Na pogrzebie Czerwińskiej zgromadziło się wielu aktorów i bliskich Czerwińskiej. Pogrążeniu w głębokim smutku żałobnicy przynieśli wiele kwiatów. Wiele osób do dzisiaj nie może się pogodzić z przedwczesną śmiercią Piotra Woźniaka-Staraka. Mąż Agnieszki Woźniak-Starak zginął w tragicznym wypadku na jeziorze Kisajno na Mazurach. W nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy i milioner wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Poszukiwania Piotra Woźniaka-Staraka były akcją zakrojoną na szeroką skalę. Brały w niej udział specjalistyczne jednostki, strażacy i policjanci. Służby używały specjalistycznego sprzętu do poszukiwań, w tym sonarów i robota do prac podwodnych. 22 sierpnia służby znalazły ciało 39-letniego Piotra Woźniaka-Staraka. Msza żałobna odbyła się 29 sierpnia w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą. Godzinę przed ceremonią trumna z ciałem producenta filmowego została przetransportowana do kościoła. Mszę sprawowało sześciu księży. W trakcie mszy ksiądz zwrócił się do Agnieszki Woźniak-Starak, przypominając jej wzruszający nekrolog, który zamieściła dzisiaj w ""Gazecie Wyborczej"". - Tylko Jezus ma moc wskrzeszenia Piotra do życia. (...) Usłyszeliśmy słowa z czytania listu do Koryntian, słowa o miłości. I może się komuś wydawać, że ten fragment Nowego Testamentu nie za bardzo pasuje do pożegnalnej uroczystości, jaką jest msza żałobna. Ale to tylko pozory. Bo jeśli prześledzimy nekrologi i wspomnienia, które ukazały się przez ostatnie dni, z tym wspaniałym, Agnieszko Twoim wyznaniem dzisiaj, to dowiemy się, a właściwie przypomnimy sobie, że Piotr był po prostu dobrym człowiekiem. I ludzie dziękują mu za to, co dobrego się zdarzyło dzięki jego życiu także u nich. W tej lawinie wspomnień wybija się właśnie to jedno: był wrażliwy i dobry. Czy to wystarcza człowiekowi? Pan Bóg o tym wie - mówił ksiądz. Z ust księdza Kazimierza Sowy, który wygłasza kazanie padło wiele wzruszających słów. Podkreślił jak wielkie dobro biło od Piotra Woźniaka-Staraka. - Jesteśmy tutaj w tej świątyni, na tej mszy żałobnej, pożegnalnej, bo czujemy ten rozdzierający ból po odejściu kogoś, kogo życie dopiero się rozpędzało. Nabierało kolorów i rozmachu. Tak jak wszystkie działania, które w swoim życiu podejmował (...) Stał być może na progu wielkiej kariery filmowej (...) Był młody, a już z poważnymi sukcesami (...) Chłopak, który nigdy i dla nikogo nie pozostawał obojętny (...) Świat, w którym funkcjonował nie był łatwy. Nawet dla kogoś, kto się nazywał Woźniak-Starak (...) Ale Piotr przede wszystkim pozostawał ukochanym synem dla swoich rodziców i ukochanym bratem dla swojego rodzeństwa. Był wypróbowanym przyjacielem dla swoich współpracowników. Dobrym znajomym, na którego mogli liczyć. Był człowiekiem, który kochał życie, a życie kochało jego. Gdybyśmy się tylko na tym zatrzymali, to byłaby tylko część prawdy o Piotrze. W pewien sposób jakby całym sobą wierzył, że dobro raz uczynione, wraca zwielokrotnione. Nic więc dziwnego, ze tak wielu z nas mogło się cieszyć jego obecnością (...) Piotrek był pełen energii i życia. Widział to każdy. Niezależnie, czy spotkał się z nim po raz pierwszy, czy znał go od wielu lat – mówił ksiądz podczas homilii. Jedną z poruszających mów pożegnalnych wygłosił także Edward Miszczak. - Nie wiedzieliśmy, że scenariusz dla Piotrusia wciąż jeszcze się pisze. Na naszym Piotrusiu Pan Bóg popróbował, co potrafił. Znałem tylko jednego, który się nie bał, nie kłamał, nie wstydził się uczuć. Obcował z żywiołami, bo sam był żywiołem. Odchodząc, każdemu z nas Piotruś coś zabrał. Jednym więcej, innym mniej. Najwięcej zabrał najbliższym. Jeden ze znajomych powiedział mi kiedyś takie zdanie: nie mam już serca. Mam lej po bombie. I ja tak mam. Mam lej po bombie - powiedział dyrektor programowy TVN. Jak można pożegnać przyjaciela? - pytał w swoim przemówieniu najbliższy współpracownik Piotra Woźniaka-Staraka, Krzysztof Terej. - Drogi przyjacielu, byłeś dla mnie bratem i mentorem. Jestem mu wdzięczny za każdą wspólną minutę, godzinę i dzień. Za uśmiech, smutki, sukcesy i mało porażek. Pokazał, jak nie wątpić i że nie ma rzeczy niemożliwych. Przeżyliśmy wspólnie nasze śluby, narodziny moich dzieci, zaskakujący sukces filmu „Bogowie"" - powiedział.  - Najważniejsza w życiu Piotrka była mama. Była dla niego gwiazdą najjaśniejszą. To jej zawdzięczał wrażliwość. Piotrek zawsze podkreślał, że jest tym, czym stworzyła go mama. Dla niej zrobiłby wszystko. To ona była dla niego wzorem pracowitości i dążenia do celu. Tatę kochał i szanował. Miał z kim się spierać i dyskutować o najważniejszych i fundamentalnych tematach w życiu. Jak Piotrek obrał cel, to nie było siły. Tak było, gdy prosił Agę o rękę na balu TVN-u. Piotrka nadzieją, wsparciem i najlepszą przyjaciółką była jego siostra Julia, którą kochał całym sercem – mówił Krzysztof Terej, przyjaciel Piotra Woźniaka-Staraka.  Druga część pożegnania zmarłego milionera odbyła na mazurach. Uczestniczyła w niej jedynie najbliższa rodzina. Jan Kobuszewski zmarł w wieku 85 lat. Odszedł 28 września w Warszawie. Informację o śmierci aktora i artysty kabaretowego potwierdziła rodzina. Wiadomość o odejściu Kobuszewskiego podało Polskie Radio RDC. Był związany z kabaretem Olgi Lipińskiej oraz kabaretem Dudek. W latach 60 razem z Janem Kociniakiem prowadził program satyryczny ""Wielokropek"". Zagrał również tytułową rolę w pierwszym polskim serialu telewizyjnym ""Barbara i Jan"" oraz użyczał swojego głosu postaci Jacka Marii Poszepszyńskiego w legendarnym słuchowisku ""Rodzina Poszepszyńskich"" programu III Polskiego Radia. Artysta był związany również z Teatrem Kwadrat. Na jego deskach nie tylko występował, ale także reżyserował. Przez pewien okres pracował również jako konsultant programowy Kwadratu. Uroczystości pogrzebowe odbyły się 7 października w kościele pod wezwaniem św. Stanisława Kostki w Warszawie. Pogrzeb Kobuszewskiego odbył się w rocznicę jego ślubu. - Wujek Janek był niesamowitym człowiekiem. Genialny talent połączony z nieprzeciętną osobowością. Ostatnie chwile spędził w domu, we własnym pokoju w otoczeniu najbliższych. Dzisiaj mija 63. rocznica ślubu Jana i Hani. Wszyscy go kochaliśmy. Odszedłeś, ale z nami pozostaniesz na zawsze – powiedział siostrzeniec aktora Jan Faryna. - Popiełuszce zawierzył swoje zdrowie, a także żonę i rodzinę. Jego życie przyniosło mu wiele cierpienia, wojna dojrzewanie w niedostatku, choroba – mówił ksiądz podczas mszy. Po mszy świętej ciało aktora złożono w rodzinnym grobie na Starych Powązkach. Wybitny polski reżyser Janusz Kondratiuk zmarł 7 października. Odszedł w gronie najbliższych w swoim domu w podwarszawskim Łosiu. Miał 76 lat. Twórca m.in. „Dziewczyn do wzięcia"", czy „Jak pies z kotem"" dowiedział się na początku 2018 roku, że ma nowotwór trzustki. Chemioterapia nie powiodła się. Osłabiony organizm artysty został zainfekowany, a to z kolei doprowadziło do jego śmierci. 14 października o godz. 12. odprawiono mszę w Kościele Środowisk Twórczych na Placu Teatralnym, w której uczestniczyli najbliżsi zmarłego reżysera, przyjaciele, a także przedstawiciele środowiska filmowego. Później prochy Janusza Kondratiuka spoczęły na cmentarzu powązkowskim w Warszawie. Janusz Kondratiuk potrafił sobie zjednywać ludzi. Ksiądz zaakcentował, że Kondratiuk miał dystans do siebie. Kondratiuka pożegnały m.in. dzieci, wnuki, żona. Żałobnicy, wśród których była też Iga Cembrzyńska nie kryli łez. Ostatni wywiad z Kondratiukiem. Szczera do bólu spowiedź polskiego reżysera przed śmiercią",Ich śmierć poruszyła serca milionów Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-sellin-porownuje-lezka-jazdzewskiego-do-palikota-to-podobna-toksyna/7vtpyef,Sellin porównuje Jażdżewskiego do Palikota. „To podobna toksyna”,"3-majowe wystąpienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim wywołało niemałe zamieszanie. Najbardziej jednak kontrowersyjna okazała się zapowiedź występu byłego premiera w wykonaniu szefa magazynu „Liberte” Leszka Jażdżewskiego, który w ostrych słowach skrytykował polski Kościół. Tak skomentował go Jarosław Sellin: – Ten Jażdżewski to jest podoba toksyna jak Palikot – mówił na antenie PR24. A co na to Jażdżewski? Myśli, że jest jak Jimi Hendrix...","3-majowe wystąpienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim wywołało niemałe zamieszanie. Najbardziej jednak kontrowersyjna okazała się zapowiedź występu byłego premiera w wykonaniu szefa magazynu „Liberte” Leszka Jażdżewskiego, który w ostrych słowach skrytykował polski Kościół. Tak skomentował go Jarosław Sellin: – Ten Jażdżewski to jest podoba toksyna jak Palikot – mówił na antenie PR24. A co na to Jażdżewski? Myśli, że jest jak Jimi Hendrix... Po wystąpieniu 3 maja w auli głównej UW, na redaktora naczelnego magazynu internetowego „Liberte” Leszka Jażdżewskiego wylała się fala krytyki. Podczas swojej przemowy zaakcentował swoją niechęć do Kościoła katolickiego, księży oraz wiernych. Nie trzeba było długo czekać, by odpowiedział mu sam prezes PiS. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił podczas tzw. pikniku patriotycznego w sobotę w Pułtusku Jarosław Kaczyński.   Od tamtej pory pozostali politycy partii rządzącej utrzymują tę narrację. O krok dalej poszedł wiceminister kultury Jarosław Sellin. Leszka Jażdżewskiego porównał do Janusza Palikota, zaś o ruchu tego mówił, że była to „barbarzyńska siła polityczna”. Zdaniem polityka, to Donald Tusk wprowadził jednego i drugiego do polityki. Szefa Rady Europejskiej Sellin nazwał „najbardziej toksycznym politykiem w polskiej polityce”. – Donald Tusk od 14 lat jest najbardziej toksycznym politykiem z tych najważniejszych polityków w polskiej polityce(...) Bardzo systematycznie dzieli Polaków, uruchamia bardzo agresywne siły polityczne, bardzo barbarzyńskie wręcz takie, jak Ruch Palikota, który powstał w jego gabinecie, z jego przyzwolenia – mówił w Polskim Radiu 24 Sellin. – I teraz podobne toksyny wypuszcza. Ten Jażdżewski to jest podobna toksyna jak Janusz Palikot. I to jest bardzo świadome działanie, prowadzące do dzielenia Polaków – uważa polityk. Jażdżewski jest jednak wyraźnie zadowolony z całego zamieszania wokół jego osoby. Już podczas przemówienia porównywał się do do legendarnego muzyka śp. Prince'a, a konkretniej jego występu w roli supportu przed Rolling Stones'ami. Teraz idzie jeszcze dalej i porównuje swoją przemowę do koncertów formacji takich jak The Beatles, Led Zeppelin, The Who, czy Jimi'ego Hendrix'a. Czyżby woda sodowa uderzyła mu do głowy? A może faktycznie jego słowa porywają tłumy...  Tymczasem poseł PiS Jan Mosiński poinformował, że zawiadomi prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez redaktora „Liberte” Leszka Jażdżewskiego. Jego zdaniem, wypowiedź Jażdżewskiego „jest nacechowana nienawiścią do Kościoła katolickiego”. Zawiadomienie będzie dotyczyło art. 257 Kodeksu karnego, który brzmi: „Kto publicznie znieważa grupę ludności albo poszczególną osobę z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej albo z powodu jej bezwyznaniowości lub z takich powodów narusza nietykalność cielesną innej osoby, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3”. Mosiński zaznaczył, że zawiadomienie z art. 257 Kk daje upoważnienie prokuratorowi do podjęcia działań z oskarżenia publicznego. – Jeżeli prokurator dojdzie do wniosku, że postawa pana Jażdżewskiego, jego słowa wyczerpują znamiona czynu zabronionego, to wtedy z urzędu prokuratura będzie wszczynać śledztwo w tej sprawie – powiedział poseł PiS.","Donald Tusk, Leszek Jażdżewski",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/krakow-ogloszenie-korepetycji-z-matematyki-za-seks/60367s7,Student oferował korepetycje za seks. Prawda okazała się szokująca,"W sieci krąży zdjęcie słupa ogłoszeniowego z Krakowa, a na nim dosyć nietypowe ogłoszenie: ""Matematyka za seks tylko dla ładnych dziewczyn"". Fotografia z niecodzienną ofertą odbiła się głośnym echem wśród internautów. Ku ich zaskoczeniu „najprzystojniejszy student na studiach informatycznych”, czyli chłopak, który to ogłoszenie zamieścił, szybko się ujawnił.","W sieci krąży zdjęcie słupa ogłoszeniowego z Krakowa, a na nim dosyć nietypowe ogłoszenie: ""Matematyka za seks tylko dla ładnych dziewczyn"". Fotografia z niecodzienną ofertą odbiła się głośnym echem wśród internautów. Ku ich zaskoczeniu „najprzystojniejszy student na studiach informatycznych”, czyli chłopak, który to ogłoszenie zamieścił, szybko się ujawnił. Ogłoszenie, którego zdjęcie pojawiło się na portalu Wykop.pl, wzbudziło sporo uwagi w internecie, a jego treść jest chętnie komentowana. Brzmi następująco: Z dopiskiem, że zostało ono „umotywowane brakiem ładnych dziewczyn na wydziale” i namiarem do profilu w aplikacji SnapChat. Zdjęcie zrobiło furorę wśród użytkowników Wykopu. Dyskusja, jaka rozpętała się na łamach strony, skupia się głównie wokół tematów damsko-męskich oraz urody studentów i studentek kierunków technicznych. Z kolei w serwisie Reddit, anglojęzycznym odpowiedniku Wykopu, większość komentarzy też była żartobliwa, aż nie pojawił się użytkownik, który twierdził, że to jego ogłoszenie. Zamieścił nawet dowód w postaci wydrukowanych, ale nierozklejonych ogłoszeń, które podpisał swoim nickiem z tego serwisu. „Najprzystojniejszy student” napisał, że miał to być żart, a przy okazji odpowiedział na kilka pytań, jakie zadali mu internauci. ""Napisało kilkaset dziewczyn z całej Polski, najodleglejsza ze Świnoujścia. Umówiony już jestem z trzema. 90% pisało zapytać czy to żart i się dopytać o szczegóły, 10% myśląc że to na poważnie. Kilkanaście wysłało zdjęcia inne niż twarzy żeby się z tłumu wyróżnić hahah [wszystkie wpisy cytowane są z pisownią oryginalną - przyp. red.] - skomentował student. Gdy ktoś zażądał dowodu, że rzeczywiście jest taki przystojny, to student odpisał, że twarzy pokazywać nie będzie, bo boi się o swoje bezpieczeństwo. Jak wyjaśnił, ""na wielu grupach na których pojawiły się zdjęcia tych kartek pojawiły się również groźby pod moim adresem"". Jednocześnie podał też genezę pomysłu na podpis jako ""najprzystojniejszy"". ""Mogę natomiast poinformować, i tutaj niestety musicie mnie wziąć na słowo, że jedna osoba z wydziału, a do tego dziewczyna, sama się domyśliła że to ja za tą akcją stoję właśnie na podstawie tego że to 'najprzystojniejszy' [pisownia oryginalna - przyp. red.]"". Zapytany o kwestię gróźb tłumaczy, że ""na szczęście nikt mi w prywatnych wiadomościach źle nie życzył, zapewne dlatego, że wybrałem snapa jako metodę komunikacji a tam są przeważnie osoby młode i bardziej odporne na żarty"". Jeden z bardziej ciekawskich zapytał o to, jaka była najdziwniejsza lub najstraszniejsza odpowiedź, jaką „najprzystojniejszy student” dostał na ogłoszenie. ""Raczej mało takich ale np: 'Jestem mega napalona weź się pokaż' - potem wysłała masę zdjęć zanim zdążyłem odpisać na pierwszą wiadomość, jeszcze coś wspomniała o fetyszu na profesorów a jak zapytałem o wiek to zniknęła. Było też kilku chłopaków którzy nie mają męskich nicków i nie za bardzo wiedzieli o co chodzi i dopiero po kilku wiadomościach się orientowali że to nie takie korepetycje..."" - relacjonował internauta. W wątku poświęconym ogłoszeniu pojawił się inny mieszkaniec Krakowa, który napisał, że widział je w czwartek rano nieopodal ul. Kapelanki. Jednak, jak zauważył, wieczorem już go nie było. Autor ogłoszenia tłumaczy, że on osobiście żadnej kartki nie zdejmował, ale problem dostrzegł. ""Z moich obserwacji wynika że około połowę zdjęto. Nikt się do tego nie przyznał także być może ktoś się zezłościł, może dziewczyny nie chcą mieć konkurencji, może ktoś na pamiątkę wziął"" - napisał. ""Z jednej strony szkoda, bo nie wieszałem przy szkołach, placach zabaw czy kościołach aby uniknąć problemów i wydłużyć ich żywot, a z drugiej strony i tak skontaktowała się masa dziewczyn więc w sumie wszystko jedno"" - skwitował całą sytuację ""najprzystojniejszy student"". Umówiła się na randkę przez Tindera. Poćwiartowali ją na 14 kawałków",Student oferował korepetycje za seks. Prawda okazała się szokująca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kolejki-po-paszporty-w-lublinie/2p6w7gv,Gigantyczne kolejki w Lublinie. Przychodzą już bladym świtem. Po co?,"Oddział ds. paszportów w Lublinie jest wręcz oblegany przez petentów. Zwykle jeden dzień to za mało, aby złożyć wniosek o paszport. Ludzie przychodzą pod urząd bladym świtem, na długo przed otwarciem urzędu, aby móc załatwić sprawę. Lubelski Urząd Wojewódzki chce zatrudnić więcej pracowników, by rozładować kolejki.","Oddział ds. paszportów w Lublinie jest wręcz oblegany przez petentów. Zwykle jeden dzień to za mało, aby złożyć wniosek o paszport. Ludzie przychodzą pod urząd bladym świtem, na długo przed otwarciem urzędu, aby móc załatwić sprawę. Lubelski Urząd Wojewódzki chce zatrudnić więcej pracowników, by rozładować kolejki. Pierwsza wizyta w oddziale ds. paszportów Lubelskiego Urzędu Wojewódzkiego przy ul. Północnej 3 zwykle kończy się odesłaniem z kwitkiem, ponieważ około godz. 10 kończą się numerki.  - Byłem tu o 7.20, czekałem na otwarcie na zewnątrz i mam 38 numerek. Kilka dni temu, jak przyjechałem o 11, to już numerków nie było - mówi Łukasz Florek (19 l.). Przed wejściem spotykamy też Karolinę, która o godzinie 8.20 była 109. w kolejce. Martwiła się, że nie zdąży złożyć wniosku, ale miała szczęście. Mężczyzna który wziął numerek wcześniej niż ona, oddał go jej. Po kilku godzinach Karolina złożyła wniosek. - Przede mną cały dzień czekania. Jestem dopiero 146. Na bileciku napisane jest, że zostanę przyjęty o godz. 20.23 - śmieje się Rafał Szylberg (19 l.). Urząd czynny jest do godz. 15. - W informacji zapewniają, że każdy, kto pobrał numerek zostanie obsłużony - mówi. - Obserwujemy zwiększoną liczbę osób, które ubiegają się o paszport. W okresie od 1 stycznia br. do 15.05. br. przyjęliśmy 19,2 tys. wniosków, podczas gdy w analogicznym okresie roku 2018 było to 17,4 tys. Z kolei liczba wydanych paszportów wyniosła w okresie 01.01.-15.05.2018 r. 11,1, tys. natomiast w tym samym okresie 2019 roku było to już 12,5 tys. - informuje Wieczerzak. Jak dodaje rzecznik prasowy wojewody, zwiększona liczba przyjętych wniosków paszportowych i wydanych paszportów spowodowana jest przede wszystkim brexitem. - Ambasada RP w Londynie zachęca obywateli polskich przebywających w Wielkiej Brytanii do składania wniosków o paszport przy okazji pobytu w Polsce z uwagi na bardzo długi czas oczekiwania na złożenie wniosku w konsulatach na terenie Wielkiej Brytanii (rejestracja internetowa - czas oczekiwania od 2 do 3 miesięcy) oraz długi termin realizacji dokumentu paszportowego - tłumaczy. Łączny okres oczekiwania na odbiór paszportu w konsulacie wynosi od 8 do 10 tygodni. Natomiast wojewoda wydaje taki dokument ok. 3-4 tygodni po złożeniu wniosku. - Na zwiększone zainteresowanie wyrobieniem paszportu mają wpływ również kończące się terminy ważności wydanych wcześniej paszportów 10-letnich i 5-letnich oraz wzrost liczby wydawanych Kart Dużej Rodziny. W związku z zaistniałą sytuacją bierzemy pod uwagę możliwość zwiększenia liczby pracowników w biurze paszportowym a także poprawy elektronicznego systemu obsługi klienta, aby przyspieszyć przyjmowanie wniosków o paszport- dodaje Marek Wieczerzak. Tak żyją Polacy w Anglii. Pisarz zdradza prawdę o emigracji ",Kolejka po paszporty w Lublinie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szymon-holownia-potepil-reakcje-biskupow-na-marsz-rownosci/27q2lhf,"Hołownia o liście biskupa. Pisze ostro, cytuje wulgaryzmy","Szymon Hołownia w dosadnym komentarzu punktuje list białostockiego biskupa. Duchowny list skierował do wiernych przed sobotnim Marszem Równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Dziennikarz wbił szpilę biskupom, którzy grzmią, by nie deprawować dzieci marszem środowisk LGBT, a sami – w ocenie Hołowni – równocześnie nie potrafią zrobić porządku z przypadkami deprawacji i pedofilii w Kościele.","Szymon Hołownia w dosadnym komentarzu punktuje list białostockiego biskupa. Duchowny list skierował do wiernych przed sobotnim Marszem Równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Dziennikarz wbił szpilę biskupom, którzy grzmią, by nie deprawować dzieci marszem środowisk LGBT, a sami – w ocenie Hołowni – równocześnie nie potrafią zrobić porządku z przypadkami deprawacji i pedofilii w Kościele. 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Marsz Równości. To pierwsze tego typu wydarzenie w mieście. Zakłócili je chuligani i kibole, którzy rzucali w stronę uczestników marszu jajkami, butelkami i innymi przedmiotami, wyzywali ich i opluwali, czasem także bili. Sobotnie wydarzenia w Białymstoku skomentował dziennikarz Szymon Hołownia. W obszernym wpisie na Facebooku odniósł się też do listu Arcybiskupa Tadeusza Wojdy do wiernych, w którym duchowny potępił Marsz Równości.

„Abp Tadeusz Wojda, od niedawna lider mojego rodzinnego białostockiego Kościoła, w liście do archidiecezjan, napisał: „Na 20 lipca br. zaplanowany jest w Białymstoku marsz środowisk związanych z LGBT (lesbijek, gejów, biseksualistów i transwestytów). Jest to inicjatywa obca naszej podlaskiej ziemi i społeczności, która jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci” – zaczął swój wpis Szymon Hołownia. „Po pierwsze: ktoś zatroskany powinien wyjaśnić metropolicie, że litera „T” w skrócie „LGBT” oznacza „osoby transpłciowe”, a nie „transwestytów”. Różnica mniej więcej taka, jak między „episkopatem”, a „epidiaskopem”. Taka prawda: jak się człowiek chce specjalizować w jakimś temacie, trzeba najpierw, niestety, doczytać” – punktuje hierarchę dziennikarz. Hołownia odniósł się też m.in. do słów biskupa o „niszczącym wpływie środowisk LGBT na wiarę chrześcijańską i dzieci”. „Nie możemy pozwolić, aby wyśmiewano wartości dla nas najświętsze i bezkarnie obrażano nasze uczucia religijne. Nie bądźmy, wobec tego faktu obojętni! Ewangelia uczy nas szacunku i miłości do każdego człowieka i to staramy się czynić, ale nie godzimy się na szydzenie z naszej wiary i deprawację najmłodszych. Kościół, rodziny chrześcijańskie i środowiska mają prawo do publicznej ochrony dziecka i wyrażania sprzeciwu wobec niebezpieczeństwa demoralizacji najmłodszych, co jest zagwarantowane w art. 72 ust 1 Konstytucji RP. (Rzeczpospolita Polska zapewnia ochronę praw dziecka. Każdy ma prawo żądać od organów władzy publicznej ochrony dziecka przed przemocą, okrucieństwem, wyzyskiem i demoralizacją.)” – zacytował list biskupa Hołownia, po czym odniósł się do słów duchownego. „Po drugie więc: rozumiem, że ma on na myśli tych, którzy wczoraj w grodzie nad Białą najpierw gromko wyskandowali słowa Modlitwy Pańskiej, po czym z tych samych ust popłynęło: „Wyp...lać!”, „Je...ć pedalskie k....wy”, wszystkich tych w koszulkach z napisem „Armia Boga”, z których ust lał się rynsztok, tych, którzy drąc się „Bóg! Honor! Ojczyzna!” atakowali uczestników marszu, lżyli, poniżali, wyrywali transparenty. Opis pasuje jak ulał. Ci ludzie wyśmiewali wszak moje wartości i bezkarnie obrażali moje uczucia religijne, szydzili z mojej wiary i deprawowali najmłodszych. Rozumiem, że ksiądz arcybiskup wyda w tej sprawie w najbliższym czasie list pasterski, i zarządzi śpiew przebłagalnych suplikacji”  – pisze Hołownia. Dziennikarz pisze, że sam pewnie nie poszedłby na Marsz Równości. „Ale tylko z tego powodu, że choćby po gdańskich doświadczeniach, nie mógłbym mieć pewności, że nie będzie w nim chodziło tylko o promocję równości, ale i o dowalenie ideowym przeciwnikom. Dopóki jednak Rzeczpospolita nie jest parafią, a państwem, chciałbym mieć pewność, że wolność wyrażania swoich poglądów będzie miał w niej każdy, komu zezwala na to prawo- marsz równości i procesja” – pisze. Szymon Hołownia odniósł się też do opisanych ostatnio w filmie „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich, przypadków zamiatania pod dywan pedofilii w Kościele. Dziennikarz zaapelował do biskupów: „Jeśli chcecie odzyskać moralne prawo do protestów przeciw deprawacji dorosłych i seksualizacji dzieci, rozprawcie się najpierw do spodu i do bólu z deprawacją i seksualizacją, którą prowadzili wasi obecni lub byli podwładni. Nie mówię, że się za to nie wzięliście, ale nikt przytomny nie ma poczucia, że sprawa została rozliczona (a jak słyszę, niektórzy z Was w kuluarowych rozmowach wyrażają nadzieję, że „ta sprawa przyschnie”)” – napisał oburzony Hołownia.",Szymon Hołownia wbił szpilę biskupom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pogrzeb-tragicznie-zmarlego-egzaminatora-word/jm19tv7,Pogrzeb tragicznie zmarłego egzaminatora WORD,"Pan Łukasz kilka dni temu skończyłby 35 lat. Niestety nie doczekał urodzin. Zginął podczas tragicznego wypadku w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego w Rybniku, gdy przeprowadzał egzamin na prawo jazdy. Śmiertelnie potrąciła go 68-letnia kursantka. W sobotę w Kościele Matki Bożej Królowej Różańca Świętego w Łaziskach odbył się jego pogrzeb.","Pan Łukasz kilka dni temu skończyłby 35 lat. Niestety nie doczekał urodzin. Zginął podczas tragicznego wypadku w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego w Rybniku, gdy przeprowadzał egzamin na prawo jazdy. Śmiertelnie potrąciła go 68-letnia kursantka. W sobotę w Kościele Matki Bożej Królowej Różańca Świętego w Łaziskach odbył się jego pogrzeb. W drodze na cmentarz kondukt żałobny rozpoczynały delegacje „L” ze wszystkich Wojewódzkich Ośrodków Ruchu Drogowego na Śląsku. Za kilkunastoma samochodami szła rodzina, bliscy i znajomi zmarłego tragicznie Łukasz O. Rodzina nie mogła powstrzymać łez. To był młody i pełny życia mężczyzna. Interesował się matematyką, kilka lat uczył nawet przedmiotu w Ośrodku Terapii Dzieci w Orzeszu. Biegał też maratony. Od zawsze pasjonował się motoryzacją. Kolejno robił uprawnienia i zdawał egzaminy na egzaminatora WORD. Do kolekcji brakowało mu tylko uprawnień w kategorii motocykli. Licencję zrobił, ale nie zdążył już odebrać… Pan Łukasz zginął w miniony poniedziałek. Nadzorował egzamin innej osoby. Widząc jak 68-letnia kursantka nie opanowała samochodu, stanął jej na drodze machając by się zatrzymała. Kobieta najprawdopodobniej pomyliła pedał gazu z hamulcem i ruszyła prosto na niego. Mężczyzna wykrwawił się na śmierć. Tragedię w Rybniku wyjaśnia tutejsza prokuratura rejonowa. Na razie nie postawiono nikomu żadnych zarzutów. 68-latka jest w ciężkim szoku. Ze względu na jej stan, prokuraturze nie udało się jej jeszcze przesłuchać.",Łaziska Górne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-zginal-z-rak-nozownika-v-villejuif-pod-paryzem/6yrhrjm,Mężczyzna zabity przez nożownika pod Paryżem nosił polskie nazwisko,"Tragiczne wieści z Francji. Jak donoszą tamtejsze media, ofiara nożownika, który rzucił się na przechodniów z nożem w Villejuif - to 56-latek o polsko brzmiącym nazwisku, z zawodu elektryk. Mężczyzna zginął ratując swoją towarzyszkę, lub - jak podają niektóre media - żonę. Kobieta z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala.","Tragiczne wieści z Francji. Jak donoszą tamtejsze media, ofiara nożownika, który rzucił się na przechodniów z nożem w Villejuif - to 56-latek o polsko brzmiącym nazwisku, z zawodu elektryk. Mężczyzna zginął ratując swoją towarzyszkę, lub - jak podają niektóre media - żonę. Kobieta z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Do ataku nożownika w parku Villejuif doszło w piątek, 3 stycznia. Napastnik - 22-letni Nathan C. zaatakował trzy osoby. Jedną z nich ranił śmiertelnie. Według ""Ouest-France"" zmarły to 56-letni ""J. Michalski"" - mieszkaniec Villejuif. Mężczyzna zginął, gdy próbował ratować partnerkę - 47-letnią Karine B., na którą rzucił się napastnik. Pomimo reanimacji nie udało się przywrócić mu funkcji życiowych. Jak powiedział dziennikarzom burmistrz Villejuif -  Franck Le Bohellec, ranna kobieta z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Trzecia poszkodowana w ataku nożownika to według doniesień francuskich mediów - 30-letnia Aurora K., która została lekko ranna w plecy. Mieszkańcy Villejuif są wstrząśnięci po śmierci 56-latka. Mężczyzna i jego partnerka cieszyli się dużą sympatią wśród sąsiadów. Nie wiadomo, czy mieli dzieci. W parku regularnie ćwiczyli jogę. Polscy internauci piszą, że mężczyzna był Polakiem i miał na imię Janusz. Francuskie źródła nie podają jednak jego imienia ani narodowości. Z kolei kilka osób we Francji napisało, że ofiara miała na imie Jean. Nie wspominają jednak ani słowem o tym, że był Polakiem. Być może zamordowany mężczyzna był potomkiem polskich emigrantów.  Przedstawicielka francuskiej prokuratury Laure Beccuau opisała 22-letniego sprawcę ataku -  Nathana C. jako mężczyznę z długą i poważną historią chorób psychicznych.  - Nie można wykluczyć podłoża terrorystycznego tylko dlatego, że ktoś ma problemy psychiczne- - podkreśliła w trakcie konferencji prasowej. Prokurator dodała, że Nathan C. przeszedł na islam między majem a lipcem 2019 roku, a w czasie ataku krzyczał ""Allahu akbar"" (Bóg jest wielki). W torbie, którą miał przy sobie 22-latek, znaleziono egzemplarz Koranu i kilka książek o islamie.",Polak zginął z rąk nożownika v Villejuif pod Paryżem?,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/boze-narodzenie-czy-trzeba-isc-do-kosciola/92bynhy,Czy w Boże Narodzenie trzeba iść do kościoła?,"25 grudnia wypada Boże Narodzenie. Tego dnia, w Kościele Katolickim chrześcijanie radują się z narodzin Jezusa Chrystusa. To także okazja do wspólnego świętowania i spotkań z rodziną przy wigilijnym stole. Boże Narodzenie jest też dniem wolnym od pracy. Osoby wierzące udają się tego dnia do kościoła. Jednak czy jest to obowiązkowe?","25 grudnia wypada Boże Narodzenie. Tego dnia, w Kościele Katolickim chrześcijanie radują się z narodzin Jezusa Chrystusa. To także okazja do wspólnego świętowania i spotkań z rodziną przy wigilijnym stole. Boże Narodzenie jest też dniem wolnym od pracy. Osoby wierzące udają się tego dnia do kościoła. Jednak czy jest to obowiązkowe? Boże Narodzenie jest świętem, upamiętniającym narodziny Jezusa Chrystusa. To jedno z najważniejszych świąt w Kościele Katolickim. W Polsce, jak również w wielu innych krajach, jest to też dzień ustawowo wolny od pracy. Obowiązkowa msza

W kalendarzu liturgicznym Boże Narodzenie jest świętem nakazanym. Oznacza to, że wszyscy wierni Kościoła Katolickiego mają obowiązek uczestnictwa we mszy świętej. Tego dnia, organizowane są co najmniej trzy msze - pasterka, która jest odprawiana o północy następnie msza poranna i popołudniowa. Chcąc spełnić obowiązek uczestnictwa w liturgii, należy udać się na jedną z nich.  Dzień wcześniej

Dla wielu osób pójście na mszę świętą 25 grudnia może okazać się niemożliwe z różnych względów. Dlatego też warto pamiętać, że rozwiązaniem na to, by nie popełnić grzechu, jest uczestnictwo w wieczornej mszy świętej sprawowanej dzień wcześniej, czyli w Wigilię. Mówi o tym Kodeks Prawa Kanonicznego (Kan. 1248 § 1). „Nakazowi uczestniczenia we mszy świętej czyni zadość ten, kto bierze w niej udział, gdziekolwiek jest odprawiana w obrządku katolickim, bądź w sam dzień świąteczny, bądź też wieczorem dnia poprzedzającego"". Warto jednak pamiętać, że nie w każdym kościele w Wigilię może być odprawiana pasterka.  Potrójne święto

Boże Narodzenie to szczególne święto w Kościele Katolickim. Tego dnia bowiem, kapłani mają przywilej odprawiania trzech mszy świętych - pasterskiej, anielskiej i królewskiej. Nawiązują one do pasterzy, aniołów i królów, którzy w dniu narodzin Jezusa Chrystusa, złożyli mu hołd. Ten zwyczaj zachował się najpierw w Jerozolimie, potem w VII wieku trafił do Rzymu. O północy odprawiano pierwszą mszę, drugą w godzinach rannych, a trzecią w godzinach południowych. ",Czy w Boże Narodzenie trzeba iść do kościoła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/znamy-lokalizacje-nowych-biletomatow-w-poznaniu/qcnzd1j,Tu staną nowe biletomaty,"Wiadomo już, gdzie stanie większość z 25 nowych biletomatów, które zostaną zainstalowane w Poznaniu i okolicach do połowy przyszłego roku. Teraz w Poznaniu jest 90 urządzeń Mennicy Polskiej. Nowe automaty będą zarządzane przez firmę Mera Operator.","Wiadomo już, gdzie stanie większość z 25 nowych biletomatów, które zostaną zainstalowane w Poznaniu i okolicach do połowy przyszłego roku. Teraz w Poznaniu jest 90 urządzeń Mennicy Polskiej. Nowe automaty będą zarządzane przez firmę Mera Operator. Biletomaty te mają zostać zamontowane na ważnych węzłach komunikacyjnych, z których korzysta duża liczba pasażerów, oraz na osiedlach, gdzie liczba miejsc sprzedaży biletów jest teraz niewystarczająca, czyli np. w Kiekrzu czy na Strzeszynie. – Ich lokalizacja jest wypadkową m.in. informacji pochodzących od rad osiedli i mieszkańców, liczby linii obsługujących dany obszar oraz korzystających z nich pasażerów, jak również kwestii związanych z infrastrukturą techniczną – mówi Agnieszka Smogulecka z Zarządu Transportu Miejskiego. Lokalizacje nowych biletomatów:

Kiekrz Kościół - ul. Chojnicka, przystanek w kierunku centrum

Osiedle Strzeszyn - pętla autobusowa, przystanek w kierunku centrum

Osiedle Lubczykowa Góra - przystanek w kierunku centrum

Szczepankowo - przystanek w kierunku centrum

Krzyżowniki - w rejonie ul. Sianowskiej - przystanek Braniewska

Rynek Łazarski - narożnik ul. Rynek Łazarski/Głogowska

Rolna - przystanek tramwajowy w kierunku centrum

Osiedle Czecha - przystanek tramwajowo-autobusowy w kierunku Piaśnickiej

Osiedle Oświecenia - przystanek autobusowy - ul. Piłsudskiego w kierunku Ronda Rataje

Rycerska - przystanek autobusowy - ul. Bułgarska w kierunku ul. Grunwaldzkiej

Budziszyńska - przystanek tramwajowy

Rynek Jeżycki - przystanek tramwajowo-autobusowy przed skrzyżowaniem ulic Kraszewskiego/Dabrowskiego

Ogrody - pętla tramwajowa

Politechnika - przystanek tramwajowo-autobusowy w kierunku mostu św. Rocha

Pl. Wiosny Ludów - przystanek w kierunku AWF

Al. Solidarności - przystanek autobusowy w kierunku os. Winiary

Poznań Główny - przystanek tramwajowy w kierunku Mostu Dworcowego

Ratajczaka - przystanek autobusowo-tramwajowy w kierunku al. Marcinkowskiego

Matyi - przystanek tramwajowy w kierunku Mostu Dworcowego

Małe Garbary - przystanek autobusowy w kierunku Wilczaka

Rondo Śródka - przystanek autobusowy w kierunku pętli Zawady

Szymanowskiego - przystanek w kierunku centrum

Skórzewo/Kościół

Kórnik - trwa ustalanie lokalizacji

Tulce - trwa ustalanie lokalizacji",Będą nowe biletomaty w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/metamorfoza-rzucili-narkotyki-i-pokazali-jak-sie-zmienili/1pzbd61,Przez narkotyki byli na dnie. Pokazali jak teraz wyglądają,"Metamorfoza, jaką przeszła ta para, zapiera dech w piersiach. Aż trudno rozpoznać, że na jednym i drugim zdjęciu znajdują się ci sami ludzie! Przez uzależnienie od narkotyków małżonkowie stracili pięcioro dzieci i stoczyli się na samo dno. Aż pewnego dnia powiedzieli ""dość"". Teraz inspirują do zmiany starych znajomych i nie tylko. Ten post stał się hitem internetu!","Metamorfoza, jaką przeszła ta para, zapiera dech w piersiach. Aż trudno rozpoznać, że na jednym i drugim zdjęciu znajdują się ci sami ludzie! Przez uzależnienie od narkotyków małżonkowie stracili pięcioro dzieci i stoczyli się na samo dno. Aż pewnego dnia powiedzieli ""dość"". Teraz inspirują do zmiany starych znajomych i nie tylko. Ten post stał się hitem internetu! Brent Walker z Tennessee (USA) opublikował na Facebooku zdjęcia przedstawiające jego i jego żonę przed odwykiem oraz po nim. Miał nadzieję, że widoczna zmiana, jaka w nich zaszła, zainspiruje do działania starych przyjaciół. Był mile zaskoczony, gdy 10 dni później jego post udostępniono niemal 200 tysięcy razy. Na zdjęciu „przed” Brent i Ashley byli w najgorszym momencie uzależnienia. Fotografia „po” została zrobiona w zeszłym miesiącu, gdy świętowali trzy lata bez narkotyków. „Mam nadzieję, że moja transformacja może zainspirować kogoś uzależnionego. Naprawdę, można wydobrzeć” – napisał Brent w komentarzu. – To zdjęcie było przeznaczone tylko dla mojej rodziny i przyjaciół, z których niektórzy wracają do zdrowia. Następnego dnia mój telefon rozgrzał się do czerwoności – opowiada mężczyzna w rozmowie z BBC News. – Chcę powiedzieć ludziom, że nie muszą tak żyć. Jesteśmy żywym dowodem – podkreśla. Brent poznał Ashley w 2010 roku, kiedy zaczął dostarczać jej narkotyki. – Metaamfetamina wgryza się w mózg. Powoduje paranoję, utratę pamięci i halucynacje. Nie mogłem jeść. Nie spałem przez wiele dni – wylicza Brent. Para straciła opiekę nad pięciorgiem swoich dzieci. Ashley poszła na odwyk, ale się złamała. Z kolei Brent trafił do więzienia za handel i posiadanie narkotyków. A potem „zdecydowali, że już tego nie chcą”. – Zdecydowaliśmy się pójść do kościoła i pozbyć się wszystkiego, co było związane z dotychczasowym życiem z narkotykami. Obejmowało to odcięcie się od znajomych i zdobycie nowych przyjaciół – opowiada Brent. – Jednym z największych problemów z wychodzeniem z nałogu są wspomnienia ""dobrych chwil"" z tymi ludźmi. Dlatego musieliśmy przestać ich widywać – wyjaśnia.  Wiedzieli, że uwolnienie się od narkotyków będzie długą i trudną podróżą. Zdecydowali, że sposobem na to będzie ustanowienie małych celów, kamieni milowych. Pierwszym było małżeństwo po 30 dniach trzeźwości. Drugim - znalezienie miejsca do życia, ponieważ spali na podłodze mieszkania swojego przyjaciela. Trzecim - kupno samochodu.  Na szczęście, mimo nałogu, byli w stanie utrzymać pracę. Brent był zatrudniony w myjni samochodowej, a Ashley w fabryce. Jednak do tej pory wszystkie pieniądze wydawali na narkotyki. – Chodziliśmy do odległego sklepu spożywczego, nasze ubrania chowaliśmy do worków na śmieci i szliśmy do pracy – opowiada Brent. Teraz para wyznaczyła sobie więcej celów do osiągnięcia, w tym poprawę zdolności kredytowej, aby móc kupić dom i podjąć kroki w celu odzyskania opieki nad dziećmi. – Trudno jest odzyskać zdrowie, ale efekt końcowy jest niesamowity. Moja wiadomość dla każdego, kto zmaga się z uzależnieniem, jest taka, że wszystko jest możliwe. Motto, z jakim żyję teraz, to: ""życie to przygoda, a nie problem do rozwiązania” – mówi Brent z uśmiechem. Horror pod Łodzią. Pacjentka miała to w brzuchu przez dwa lata",Brent i Ashley Walker,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/komik-robert-gorski-i-monika-sobien-wzieli-slub-zobacz-zdjecia/mzd42fn,Gwiazda polskiej sceny kabaretowej wzięła ślub! Mamy zdjęcia,"Robert Górski (48 l.), gwiazda polskiego kabaretu, wziął ślub! Lider Kabaretu Moralnego Niepokoju powiedział sakramentalne ""tak"" dziennikarce Monice Sobień (34 l.) w kościele na Starym Mieście w Warszawie. Para kilka miesięcy temu powitała na świecie swoje pierwsze dziecko, córeczkę Malinę. Zaślubiny odbyły się razem z jej chrztem.","Robert Górski (48 l.), gwiazda polskiego kabaretu, wziął ślub! Lider Kabaretu Moralnego Niepokoju powiedział sakramentalne ""tak"" dziennikarce Monice Sobień (34 l.) w kościele na Starym Mieście w Warszawie. Para kilka miesięcy temu powitała na świecie swoje pierwsze dziecko, córeczkę Malinę. Zaślubiny odbyły się razem z jej chrztem. Robert Górski i Monika Sobień poznali się rok temu, gdy komik udzielał dziennikarce wywiadu do prowadzonego przez nią portalu. Pomimo sporej różnicy wieku - 14 lat - między Górskim i Sobień od razu zaiskrzyło. W lutym para powitała na świecie swoją córeczkę Malinę.  Robert Górski znany m.in. z roli Prezesa w ""Uchu Prezesa"" nie zdradzał zbyt wielu szczegółów dotyczących swojego związku z Sobień i nadchodzącego ślubu. - Prawdziwy prezes powinien mi zazdrościć, że się żenię i tyle. No nie mogę nic więcej powiedzieć… - mówił pod koniec maja w rozmowie z ""Super Expressem"". I dodał: - Bierzemy ślub kościelny. W małym kościele na warszawskiej Pradze. Pierwszy raz w życiu i się więcej już nie ożenię. Jesteśmy w trójkę wszyscy szczęśliwi. Chciałbym już teraz zająć się swoim nowym życiem. Jak się jednak okazuje, para przysięgała sobie nie na warszawskiej Pradze, a w kościele na Starym Mieście. Co więcej, ślub kościelny był połączony z Chrztem Świętym małej Malinki. Na ślub i wesele zaproszonych zostało kilkadziesiąt osób. Wśród nich znaleźli się aktorzy i kabareciarze, m.in. Janusz Chabior, Mikołaj Cieślak, Przemysław Borkowski, Robert Mazurek. Przyjęcie weselne odbywa się w jednej z warszawskich restauracji. Związek Roberta Górskiego i Moniki Sobień był zaskoczeniem, ponieważ kabareciarz przez ostatnie 10 lat był związany z reżyserką i producentką widowisk kabaretowych, Beatą Harasimowicz. Kobieta ponoć bardzo przeżywała rozstanie, a później narodziny dziecka Górskiego i Sobień. Teraz życzy im szczęścia. 6-miesięczna Malina, córka kabareciarza, nie jest jego jedynym dzieckiem. Robert Górski ma też 15-letniego syna Antka, który jest owocem związku z graficzką Katarzyną Osipowicz. Kabareciarz był z nią związany przed tym, jak spotykał się z Harasimowicz. Górski założył Kabaret Moralnego Niepokoju razem z kolegami w 1993 r., będąc jeszcze na studiach. W latach 2003–2006 był twórcą scenariusza telewizyjnego programu rozrywkowego Tygodnik Moralnego Niepokoju, a następnie Miesięcznika Moralnego Niepokoju. Komik pisał także scenariusze m.in. Mazurskiej Nocy Kabaretowej i kabaretonów podczas Krajowego Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu. Wraz z Adamem Małczykiem z Formacji Chatelet pisał scenariusze do rozrywkowego programu telewizji TVN Maraton Uśmiechu. W latach 2017-2019 Robert Górski był twórcą internetowego serialu politycznego ""Ucho Prezesa"". Tam też grał rolę ""Prezesa"". Komik występuje również w improwizowanym kabaretowym serialu ""Spadkobiercy"".",Komik Robert Górski i Monika Sobień wzięli ślub. Zobacz zdjęcia,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/przerwa-swiateczna-2019-kiedy-wypada/38qcldn,Przerwa świąteczna 2019. Od kiedy uczniowie mają wolne w szkołach?,"Grudzień to czas wyjątkowy i szczególny dla dzieci. Świętowanie rozpoczynają Mikołajkami 6 grudnia. Nie jest to dzień wolny od szkoły, ale tego dnia w szkołach organizowane są wymiany prezentów, apele, koncerty i tego typu atrakcje dla dzieci i młodzieży. Kiedy Mikołajki mamy już za sobą, uczniowie muszą na przerwę świąteczną czekać jeszcze 2 tygodnie.","Grudzień to czas wyjątkowy i szczególny dla dzieci. Świętowanie rozpoczynają Mikołajkami 6 grudnia. Nie jest to dzień wolny od szkoły, ale tego dnia w szkołach organizowane są wymiany prezentów, apele, koncerty i tego typu atrakcje dla dzieci i młodzieży. Kiedy Mikołajki mamy już za sobą, uczniowie muszą na przerwę świąteczną czekać jeszcze 2 tygodnie. W tym roku przerwę świąteczną dzieci rozpoczynają 23 grudnia. To oznacza, że dzieci po raz ostatni pojawią się w szkole 20 grudnia w piątek. Ostatniego dnia przed świętami dzieci będą miały mniej wymagający dzień w szkole, zwykle tego dnia organizowane są wigilie klasowe, występy albo apele. Przerwa kończy się 2 stycznia 2020 roku, który wypada w czwartek. Jednak na uwadze trzeba mieć fakt, że dzieci będą miały kolejny dzień wolny już 6 stycznia czyli w dzień kiedy wypada Święto Trzech Króli. Dyrektorzy szkół mogą wyznaczy dodatkowe dnia wolne. Każda szkoła posiada swój Kalendarz Roku Szkolnego, który zwykle dostępny jest na stronie internetowej placówki. Warto zapoznać się z nim, żeby wiedzieć dokładnie, kiedy należy zapewnić dziecku opiekę. W większości szkól w dni wolne od zajęć, ale nie ustawowo wolne od pracy organizowane są zajęcia opiekuńczo – wychowawcze. To zwykle oznacza, że dzieci mogą spędzać czas z wychowawcami na świetlicy. Razem w większej grupie mają zorganizowane zajęcia plastyczne, ruchowe i edukacyjne. Uczniowie mają w tym roku dużo dni wolnych od zajęć dydaktycznych, jednak pracujący rodzice nie mogą liczyć na tyle wolnego w pracy, chyba, że zdecydują się na urlop. Dni ustawowo wolne od pracy w te święta to 25 grudnia, środa i 26 grudnia, czwartek. Pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia to święto upamiętniające narodziny Jezusa Chrystusa. Jest to jedno z najważniejszych dni w kościele katolickim. Drugi dzień Świąt Bożego Narodzenia obchodzimy w Polsce ku czci Świętego Szczepana, pierwszego męczennika za wiarę chrześcijańską. Tego dnia księża ubierają czerwone szaty a wierni na świecie modlą się w intencji chrześcijan prześladowanych na całym świecie. Jeżeli mamy taką możliwość warto przemyśleć rozplanowanie urlopu, tak by jak najwięcej czasu zyskać na odpoczynek i rodzinne spotkania przy jak najmniejszym wykorzystaniu swoich dni wolnych. Jeżeli weźmiemy urlop od 23 grudnia do 3 stycznia włącznie, wykorzystamy 7 dni urlopu, ale nie będzie nas w pracy przez 17 dni wliczając w to weekendy. Horror psów. Depresja, lizanie ogona do krwi... Właściciele czworonogów są przerażeni",Przerwa świąteczna 2019. Od kiedy uczniowie mają wolne w szkołach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-na-pikniku-kto-podnosi-reke-na-kosciol-ten-podnosi-reke-na-polske/ld1mt4b,Ostry atak na Kościół i odsiecz prezesa PiS,"W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja?","W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja? – Nie dajcie się zwieść, oszukać, nie ma dziś patriotycznej alternatywy dla tej polityki, którą podjęliśmy – mówił w Pułtusku Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, aby odeprzeć ataki na Kościół, ""trzeba polskiej tradycji, polskiej duchowości, polskiej moralności bronić"". Podczas swojego przemówienia prezes PiS postanowił odnieść się do słów, jakie dzień wcześniej, podczas 3-majowego spotkania z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, wygłosił redaktor naczelny magazynu internetowego Liberte, Leszek Jażdżewski. Dziennikarz w ostrych słowach skrytykował polski Kościół, co jeszcze w trakcie trwającego spotkania z Tuskiem, wywołało oburzenie części internautów, dziennikarzy i polityków.  Jażdżewski w swoim wystąpieniu mówił m.in. „Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy stracił moralny mandat do sprawowania funkcji sumienia narodu. Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony. Ten kto szuka moralności w Kościele nie znajdzie jej. Ten kto szuka strawy duchowej w kościele nie zostanie nakarmiony."" – Nie ma Polski bez Kościoła. Kościół jest jedynym depozytariuszem systemu wartości, który jest powszechnie znany. Nawet dla ludzi niewierzących. Kościoła trzeba bronić, to jest obowiązek patriotyczny – ocenił Kaczyński.   W pikniku patriotycznym udział wzięli oprócz prezesa PiS m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło. Główną gwiazdą wydarzenia był jednak zespół disco polo Bayer Full, który wykonywał za pieniądze PiS swoje największe przeboje. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski","Mocne słowa Kaczyńskiego. ""Kościół jest brutalnie atakowany""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-sekielski-bardzo-schudl-i-pokazal-sie-w-nowej-fryzurze/n29z870,Sekielski chudnie w oczach. Ale internauci zauważyli coś jeszcze,"Tomasz Sekielski kilka miesięcy temu przeszedł operację zmniejszenia żołądka. Od tamtego czasu znacznie stracił na wadze. Ostatnio podzielił się z fanami na Instagramie nowym zdjęciem i wywołał spore zamieszanie. Internauci zwrócili uwagę, że dziennikarz jest w świetnej formie, ale to nie wszystko. Co jeszcze rzuciło się im w oczy?","Tomasz Sekielski kilka miesięcy temu przeszedł operację zmniejszenia żołądka. Od tamtego czasu znacznie stracił na wadze. Ostatnio podzielił się z fanami na Instagramie nowym zdjęciem i wywołał spore zamieszanie. Internauci zwrócili uwagę, że dziennikarz jest w świetnej formie, ale to nie wszystko. Co jeszcze rzuciło się im w oczy? Dziennikarz i reżyser filmu „Tylko nie mów nikomu” Tomasz Sekielski od wielu lat walczy z otyłością. Kilka miesięcy temu zapowiedział, że zamierza raz na zawsze rozprawić się z nadwagą, a swoje postępy będzie na bieżąco relacjonował w sieci. Sekielski nie ukrywa, że w jego przypadku walka z otyłością to nie tylko walka o zdrowie, ale o życie. Właśnie dlatego w ostatnim czasie zdecydował się poddać operacji zmniejszenia żołądka. Operacja bariatryczna przynosi zamierzone efekty. Tomasz Sekielski w krytycznym momencie ważył nawet 185 kg. We wrześniu zaprezentował się w programie „Dzień Dobry TVN” lżejszy o 30 kg. Dzisiaj dziennikarz prezentuje się jeszcze lepiej. Cały czas traci na wadze i z dnia na dzień odzyskuje zdrowie. Ostatnio zaprezentował się swoim fanom na Instagramie w zupełnie nowej fryzurze. Zdjęcie pochodzi z sesji na potrzeby nowej ramówki programu „Onet Rano”. Pod postem zaroiło się od komentarzy z gratulacjami. Internauci podziwiają nową szczuplejszą sylwetkę dziennikarza. Ich uwadze nie uszła także jego młodzieżowa fryzura. Ale to nie wszystko. Część osób dopiero teraz dopatrzyła się na rękach Sekielskiego tatuaży. „Fajne zdjęcie. Nie wiedziałam, że Pan ma tatuaże. Mega”, „Tatuaże na rękach, dobrze widzę?”, „Dobrze Panu z takim bałaganem na głowie” - czytamy w komentarzach. Dziennikarz już dwa lata temu uległ modzie na ozdabianie ciała tuszem. „Jedno z postanowień noworocznych zaliczone” - napisał blisko 2 lata temu na Instagramie. Dzisiaj obie jego ręce pokryte są tatuażami. Fanką trwałych wzorów na ciele jest także jego żona.",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wydminy-pijany-wikary-przyjechal-na-pogrzeb/py0lx36,Pijany wikary przyjechał na pogrzeb,"Takiego pogrzebu to najstarsi mieszkańcy Wydmin (woj.warmińsko-mazurskie) nie pamiętają. Na pogrzeb pani Doroty (†51 l.), parafianki niezwykle zaangażowanej w prace kościoła przyjechało aż pięciu księży. Szósty, miejscowy wikary Piotr M. (32 l.) miał za zadanie wyprowadzenie ciała zmarłej z domu. Kiedy przyjechał, żałobnicy nie mogli uwierzyć własnym oczom. Nie dość, że księdzu plątał się język, to miał problemy z utrzymaniem równowagi.","Takiego pogrzebu to najstarsi mieszkańcy Wydmin (woj.warmińsko-mazurskie) nie pamiętają. Na pogrzeb pani Doroty (†51 l.), parafianki niezwykle zaangażowanej w prace kościoła przyjechało aż pięciu księży. Szósty, miejscowy wikary Piotr M. (32 l.) miał za zadanie wyprowadzenie ciała zmarłej z domu. Kiedy przyjechał, żałobnicy nie mogli uwierzyć własnym oczom. Nie dość, że księdzu plątał się język, to miał problemy z utrzymaniem równowagi. Uczestnicy pogrzebu postanowili, że nie zostawią tak sprawy. Wikarego zaprowadzono na plebanię i wezwano policję. Okazało się, że ma 2,5 promila alkoholu we krwi. Ksiądz inaczej jednak tłumaczy swój stan. – Przyjechałem pod wpływem leków zwiotczających mięśnie. W samochodzie dobrze się czułem, jednak kiedy zacząłem prowadzić ceremonię, lek zaczął działać. Poczułem mrowienie w rękach – tłumaczy Faktowi ksiądz Piotr. – Miałem kiedyś zapalenie trzech korzeni nerwowych, pisząc pracę doktorską dużo czasu spędzałem przy biurku i wtedy wdało się to zapalenie w odcinku C7 i C8 oraz TH. Pani neurolog przepisała mi wtedy potężne dawki leków i teraz muszę je zażywać i takie są właśnie skutki uboczne ich zażywania – dodaje.  Mieszkańcy Wydmin są oburzeni. – Podobno już wcześniej kilka razy podczas mszy był pijany – denerwuje się miejscowa wierna.

– Ode mnie na tace już nie dostanie. Rodzina zmarłej mu wybaczyła, teraz niech zajmie się nim zajmie kuria. Niech go nawrócą albo wyleczą – podsumowuje.",Pijany wikary przyjechał na pogrzeb,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dzis-agnieszka-i-piotr-wozniak-starak-obchodziliby-3-rocznice-slubu/rqm2zh5,Dziś obchodziliby 3. rocznicę ślubu. Rozdzieliła ich tragedia,"Dziś Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) i Piotr Woźniak-Starak (†39 l.) obchodziliby 3. rocznicę ślubu. Ich miłość została nagle przerwana przez tragedię, która wydarzyła się 18 sierpnia na jeziorze Kisajno. Producent filmowy w nocy wypadł do wody z motorówki. Po pięciodniowych poszukiwaniach znaleziono jego ciało. 29 sierpnia w kościele w Konstancinie-Jeziornie odbędzie się msza żałobna w jego intencji. Urna z jego prochami zostanie złożona dzień później w Fuledzie na Mazurach. Agnieszka i Piotr Woźniak-Starak pobrali się 27 sierpnia 2016 roku. Bajkowa uroczystość ślubna odbyła się w Wenecji, w pałacu Ca'Vendramin Calergi przy słynnym Canal Grande. Przyjęcie weselne odbyło się w Pisani Moretta. W tym szczególnym dniu młodej parze towarzyszyła rodzina i najbliżsi przyjaciele, w tym sporo osób związanych z show-biznesem.","Dziś Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) i Piotr Woźniak-Starak (†39 l.) obchodziliby 3. rocznicę ślubu. Ich miłość została nagle przerwana przez tragedię, która wydarzyła się 18 sierpnia na jeziorze Kisajno. Producent filmowy w nocy wypadł do wody z motorówki. Po pięciodniowych poszukiwaniach znaleziono jego ciało. 29 sierpnia w kościele w Konstancinie-Jeziornie odbędzie się msza żałobna w jego intencji. Urna z jego prochami zostanie złożona dzień później w Fuledzie na Mazurach. Agnieszka i Piotr Woźniak-Starak pobrali się 27 sierpnia 2016 roku. Bajkowa uroczystość ślubna odbyła się w Wenecji, w pałacu Ca'Vendramin Calergi przy słynnym Canal Grande. Przyjęcie weselne odbyło się w Pisani Moretta. W tym szczególnym dniu młodej parze towarzyszyła rodzina i najbliżsi przyjaciele, w tym sporo osób związanych z show-biznesem.",Dzisiaj Agnieszka i Piotr Woźniak-Starak obchodziliby 3. rocznicę ślubu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-episkopat-radzi-wiernym-jak-glosowac-w-wyborach/3xh978w,Episkopat poucza wiernych ws. wyborów. Tego katolicy nie mogą popierać,"W związku z nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi Episkopat wydał komunikat, w którym przypomina wiernym o obowiązku głosowania oraz radzi, czym powinni się kierować oddając swój głos. ""Katolicy powinni popierać programy broniące prawa do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, gwarantujące prawną definicję małżeństwa jako trwałego związku jednego mężczyzny i jednej kobiety, promujące politykę rodzinną, wspierające dzietność"" - radzi abp Gądecki.","W związku z nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi Episkopat wydał komunikat, w którym przypomina wiernym o obowiązku głosowania oraz radzi, czym powinni się kierować oddając swój głos. ""Katolicy powinni popierać programy broniące prawa do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, gwarantujące prawną definicję małżeństwa jako trwałego związku jednego mężczyzny i jednej kobiety, promujące politykę rodzinną, wspierające dzietność"" - radzi abp Gądecki. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki w specjalnym komunikacie odniósł się do zbliżających się wyborów parlamentarnych. W ""Słowie przed wyborami parlamentarnymi"" Episkopat nawołuje, by 13 października katolicy poszli do urn wyborczych. ""Z moralnego punktu widzenia miłość Ojczyzny i odpowiedzialność za dobro wspólne wymagają od wszystkich korzystania z prawa wyborczego"" – podkreślił, zachęcając do modlitwy o ""owocny przebieg głosowania"". ""Życzę wszystkim, aby okres kampanii został zapamiętany nie tyle jako czas walki o władzę, ile raczej jako czas owocnej dyskusji o dobru naszej Ojczyzny i kierunkach jej integralnego rozwoju” - napisał przewodniczący Episkopatu. Jak dodał, katolicy powinni uczestniczyć w sprawach publicznych. ""Zdaję sobie sprawę z tego, że - w zakresie porządku spraw doczesnych - także między katolikami mogą istnieć uprawnione różnice poglądów. Pluralizm nie może jednak oznaczać moralnego relatywizmu. Fundamentalne zasady etyczne - ze względu na ich naturę i rolę, jaką pełnią w życiu społecznym - nie mogą być przedmiotem negocjacji"" - pisze arcybiskup do wiernych.  Według abp Gądeckiego ""w procesie dokonywania odpowiedzialnego wyboru odpowiedniego kandydata"" katolicy powinni kierować się następującymi zasadami: ""Katolicy powinni popierać programy broniące prawa do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, gwarantujące prawną definicję małżeństwa jako trwałego związku jednego mężczyzny i jednej kobiety, promujące politykę rodzinną, wspierające dzietność, gwarantujące prawo rodziców do wychowania własnego potomstwa zgodnie z wyznawaną wiarą i moralnymi przekonaniami. W związku z tym katolicy nie mogą wspierać programów, które promują aborcję, starają się przedefiniować instytucję małżeństwa, usiłują ograniczyć prawa rodziców w zakresie odpowiedzialności za wychowanie ich dzieci, propagują demoralizację dzieci i młodzieży. Nie mogą się decydować na wybór kandydata, który wyraża poglądy budzące zastrzeżenia z punktu widzenia moralnego oraz ryzykowne z punktu widzenia politycznego"" - przypomina Episkopat.  „Wyrażam głębokie przekonanie, że - niezależnie od podziałów oraz napięć politycznych i społecznych w Polsce - możliwe i konieczne jest budowanie narodowej wspólnoty poprzez dialog i solidarność w prawdzie, we wzajemnym szacunku oraz z myślą o przyszłych pokoleniach. Nie rozbudzajmy więc emocji, które spowodowałyby, że po wyborach trudno nam będzie odnosić się do siebie nawzajem z szacunkiem” - podkreślił przewodniczący Episkopatu Polski.",Arcybiskup Stanisław Gądecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zaprotestowali-pod-sejmem-jesien-sredniowiecza/lv9lbt9,"Polacy znów wyszli na ulicę. Pod Sejmem protest „Jesień średniowiecza""","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm.","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm. Protest „Jesień średniowiecza"" pod Sejmem został zwołany po tym, jak we wtorek rządząca partia zdecydowała o zajęciu się projektem ustawy „Stop Pedofilii"", w założeniach której m.in. przewidziano kary więzienia dla tzw. edukatorów seksualnych. Obywatelski projekt noweli Kodeksu karnego powstał z inicjatywy Fundacji Pro-Prawo do Życia, a przygotowała go inicjatywa „Stop pedofilii"". Pod projektem podpisało się ponad 265 tys. osób. Propozycja zakłada nowelizację art. 200b Kodeksu karnego. Według proponowanych zmian karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch będzie podlegał ten, kto publicznie propaguje lub pochwala podejmowanie przez dzieci obcowania płciowego. Osoba, która będzie propagowała lub pochwalała takie zachowania „za pomocą środków masowego komunikowania"", ma podlegać karze pozbawienia wolności do lat trzech. Takiej samej karze ma podlegać osoba, która „propaguje lub pochwala podejmowanie przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej, działając w związku z zajmowaniem stanowiska, wykonywaniem zawodu lub działalności związanych z wychowaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką nad nimi albo działając na terenie szkoły lub innego zakładu lub placówki oświatowo-wychowawczej lub opiekuńczej"". Projekt poparło Prawo i Sprawiedliwość.  Sejm nie odrzucił w pierwszym czytaniu projektu zakazującego edukacji seksualnej. Przeciwko było 243 posłów. W związku z tym nowelizacja będzie dalej procedowana przez Sejm nowej kadencji. „PiS rzutem na taśmę, w starym składzie parlamentu, pracuje nad ustawowym zakazem edukacji seksualnej"" - zaalarmowały organizatorki strajku z Warszawskiego Strajku Kobiet. „Weź czerwoną kredę, czerwoną kartkę, czerwone konfetti. Niech PiS wie, że ma i będzie miał krew na rękach"" - apelowały organizatorki. Pod Sejmem pojawiło się wielu protestujących m.in. działacze lewicy.",Polacy znów wyszli na ulicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kto-grozi-smiercia-ksiedzu-isakowiczowi-zaleskiemu/01eqwx5,Kto grozi śmiercią księdzu Isakowiczowi - Zaleskiemu?,"Ks. Tadeusz Isakowicz Zaleski od kilku dni dostaje niepokojące SMS-y z groźbami. Nieznane osoby żądają od niego zakończenia działalności, grożą mu śmiercią i deklarują, że zniszczą Fundację im. Brata Alberta, której szefuje ksiądz. Organizacja wydała oświadczenie w tej sprawie. Duchowny zawiadomił także policję.","Ks. Tadeusz Isakowicz Zaleski od kilku dni dostaje niepokojące SMS-y z groźbami. Nieznane osoby żądają od niego zakończenia działalności, grożą mu śmiercią i deklarują, że zniszczą Fundację im. Brata Alberta, której szefuje ksiądz. Organizacja wydała oświadczenie w tej sprawie. Duchowny zawiadomił także policję. Jak informują przedstawiciele Fundacji im. Brata Alberta, w ostatnich dniach ktoś wysyła niepokojące wiadomości nie tylko do prezesa organizacji - ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, ale też do innych jej przedstawicieli.  - Wszystkie wiadomości pochodzą z czeskich numerów. Z tego co słyszałem, Czesi nie rejestrują numerów na kartę. Sprawa została zgłoszona na policję w Zabierzowie. Zgłosiłem ją jako osoba prywatna oraz jako fundacja, ponieważ dostaliśmy także wiadomości o groźbie zniszczenia naszej organizacji - tłumaczył ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Onetem. ""Ataki te odbieramy jako bolesny cios wymierzony w naszą fundację, która prowadzi na terenie całego kraju 35 placówek dla 1200 osób z niepełnosprawnościami intelektualnymi"" - piszą wiceprezes zarządu fundacji Małgorzata Urbanik i skarbniczka Sylwia Urbańczyk. Przedstawicielki organizacji poinformowały, że w sprawie podjęte zostały już kroki prawne.. Przedstawiciele Fundacji im. Brata Alberta podkreślają, że nie dadzą się zastraszyć. ""Nie przestaniemy kontynuować naszego dzieła, które wspólnie tworzymy od ponad 30 lat"" - czytamy w oświadczeniu.",Kto grozi śmiercią księdzu Isakowiczowi - Zaleskiemu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-mike-pence-to-on-przylecial-do-polski-zamiast-donalda-trumpa/kjesb7j,To on przyjedzie zamiast Trumpa. Ma kilka niezwykłych nawyków,"Nigdy nie przebywa sam na sam i nie spożywa posiłków z inną kobietą niż żona. Codziennie modli się w swoim gabinecie. Jeśli gdzieś podają alkohol, chodzi tam tylko z przyzwoitką, swoją małżonką. Tym zasadom hołduje wiceprezydent USA Mike Pence. To on w zastępstwie Donalda Trumpa przyleciał do Polski i weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","Nigdy nie przebywa sam na sam i nie spożywa posiłków z inną kobietą niż żona. Codziennie modli się w swoim gabinecie. Jeśli gdzieś podają alkohol, chodzi tam tylko z przyzwoitką, swoją małżonką. Tym zasadom hołduje wiceprezydent USA Mike Pence. To on w zastępstwie Donalda Trumpa przyleciał do Polski i weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Kodeks etyczny wiceprezydenta Pence'a – nazwany przez The Washington Post ""zasadą Pence'a"" – oparty jest na kodeksie Billa Grahama, amerykańskiego lidera ewangelików, który sam stosował podobne zasady i namawiał do tego innych. Kodeks Grahama ma uchronić każdego mężczyznę przed pokusami, ale także przed fałszywymi oskarżeniami o niemoralne prowadzenie się i molestowanie. Mike Pence urodził się 60 lat temu w niewielkim Columbus w stanie Indiana. W przeciwieństwie do Donalda Trumpa, Pence nie pochodzi z bajecznie bogatej rodziny – jego ojciec był drobnym przedsiębiorcą, synem emigrantów z Irlandii. Pence'owi udało się jednak skończyć studia prawnicze, dzięki czemu porzucił pierwotny plan o wstąpieniu w stan kapłański. Początkowo sympatyzujący z Demokratami, finalnie zwrócił się w stronę Republikanów. Zmienił też wyznanie: z katolika stał się ewangelikiem. Przyszłą żonę – Karen – poznał w kościele. Oświadczył się jej karmiąc kaczki w parku, a pierścionek zaręczynowy schował w bochenku chleba. Karen spodziewała się oświadczyn i zawczasu przygotowała się na nie: wręczyła wtedy Mike'owi krzyżyk z wyrytym napisem ""tak"". Po studiach Mike Pence został adwokatem, ale już w wieku 29 lat wszedł w politykę, choć początkowo z miernym rezultatem. Mimo wyczerpującej kampanii nie dostał się do Kongresu ani w 1988, ani w 1990 roku. Mike Pence wspominał później, że ściskał dziennie sto rąk potencjalnych wyborców. Po wyborczej porażce poszedł w media: prowadził konserwatywny talk-show w lokalnym radiu. To zaczęło przynosić mu popularność. Słuchaczom podobało się, że nawet najbardziej konserwatywne opinie podaje bez zwyczajowego w mediach zacietrzewienia i agresji. Mówił w miły, grzeczny i sympatyczny sposób, czym odróżniał się od wielu komentatorów. W czasach sprzed ery telefonów komórkowych Pence miał dwie stacjonarne linie. Jedną – zwykłą, dla wszystkich. Drugi telefon w kolorze czerwonym łączył go wyłącznie z żoną. Rosnąca popularność radiowa wydała wreszcie owoce. W 2000 roku Pence został wybrany do Izby Reprezentantów. W latach 2002-2010 z sukcesem ubiegał się o reelekcje. W 2011 roku wystartował w wyścigu do fotela gubernatora swego rodzinnego stanu Indiana. Wygrał i pełnił tę funkcję do 2017 roku.  20 stycznia 2017 Mike Pence został wiceprezydentem USA u boku Donalda Trumpa. Wcześniej – co oczywiste – był częścią jego kampanii wyborczej. Amerykańskie media komentowały, że znany z romansów i utracjuszowskiego życia Trump potrzebował konserwatywnego i religijnego Pence'a, by przyciągnąć do siebie twardy, republikański elektorat  Pence'owi pomogła też znajomość z najbogatszymi ludźmi świata – rodziną Kochów, którzy hojnie sponsorowali jego kampanię wyborczą.  Teraz Mike Pence będzie reprezentował USA na obchodach rocznicowych w Polsce. Trump odwołał swoją wizytę w naszym kraju. Oficjalnym powodem jest nadciągający nad Stany huragan Dorian.",Kim jest Mike Pence?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-slawoj-glodz-grzmi-w-krakowie-o-sytuacji-kosciola-w-polsce/rh0pxhw,Mocne słowa abp. Głódzia. O pedofilii ani słowa,"Po wstrząsającym dokumencie Tomasza Sekielskiego przez całą Polskę przetacza się dyskusja o pedofilii w Kościele. Tymczasem jeden z najważniejszych hierarchów w Polsce abp Sławoj Leszek Głódź nie poświęcił problemowi ani słowa. Goszczący w niedzielę w Krakowie hierarcha mówił za to, że dzisiaj w Polsce „rozbrzmiewa wobec Kościoła w Polsce słowo 'nie'"".","Po wstrząsającym dokumencie Tomasza Sekielskiego przez całą Polskę przetacza się dyskusja o pedofilii w Kościele. Tymczasem jeden z najważniejszych hierarchów w Polsce abp Sławoj Leszek Głódź nie poświęcił problemowi ani słowa. Goszczący w niedzielę w Krakowie hierarcha mówił za to, że dzisiaj w Polsce „rozbrzmiewa wobec Kościoła w Polsce słowo 'nie'"". Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź powiedział w homilii podczas uroczystości św. Stanisława w Krakowie, że obecnie przyszedł czas, że w Polsce rozbrzmiewa wobec Boga słowo „nie"". Wierni – podkreślił – są zobowiązani wyrazić wobec takich projektów ""współczesne non possumus"".

 

Abp Głódź mówił w homilii, że w Krakowie w procesji św. Stanisława idą przybysze z różnych stron Polski, aby oddać należną cześć świętemu biskupowi męczennikowi, głównemu patronowi ojczyzny, a także, aby w królewskim Krakowie ogrzać się przy bijącym tu zawsze sercu Polski. - Św. Stanisław jest świętym, dalekim horyzontem swego życia, a przecież tak bliskim, przemawiającym z oddali minionych wieków do polskich pokoleń, także naszego - zaznaczył metropolita gdański. Głódź stwierdził też, że obecnie przyszedł czas, że w Polsce rozbrzmiewa wobec Boga słowo ""nie"". - Hałaśliwe, buńczuczne, pewne siebie. Nie - Chrystusowi, Kościołowi, wspólnocie katolickiego narodu, normom chrześcijańskiej moralności, kulturze duchowej, polskiej tożsamości. Wartościom, w których Polska trwa – przestrzegał. Jak mówił hierarcha, dziś w polskiej przestrzeni publicznej głośno od projektów, na które ""my, ludzie wiary, jesteśmy zobowiązani wyrazić nasze współczesne non possumus"". - Podważanie świętości rodziny, haniebne próby jej zrównania z luźnymi związkami lub ze związkami osób tej samej płci, ataki na świętość życia, przykazania Dekalogu. Ujmowane dziś w perspektywie zbliżających się wyborów. Formułowanie wybiegających w przyszłość amoralnych i nihilistycznych deklaracji, projektów. Nie lekceważmy tej sytuacji – apelował do wiernych. Hierarcha w żaden sposób nie odniósł się do zaprezentowanego w sobotę filmu dokumentalnego Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"", poświęconego pedofilii w Kościele. Mimo że jeszcze w sobotę w tej sprawie kajał się prymas Polski abp Wojciech Polak, a także abp Stanisław Gądecki.",Mocne słowa abp. Głódzia. O pedofilii ani słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-slal-zboczone-sms-y-do-ministrantow/3wyj5fk,Ksiądz słał obleśne SMS-y do ministrantów,"""Czy chciałbyś dzisiaj powtórzyć to co wczoraj?"", ""Do końca tak będzie jak powiesz mi że język poszedł w ruch"", ""lodzik czy coś więcej?"" – to tylko niektóre z SMS-ów, jakie wikary parafii w Sępólnie Krajeńskim (woj. kujawsko-pomorskie) ks. Marcin K. wysyłał do ministrantów. To chłopcy, którzy nie mają nawet skończonych 15 lat! Sprawą już zajmuje się policja i prokuratura!","""Czy chciałbyś dzisiaj powtórzyć to co wczoraj?"", ""Do końca tak będzie jak powiesz mi że język poszedł w ruch"", ""lodzik czy coś więcej?"" – to tylko niektóre z SMS-ów, jakie wikary parafii w Sępólnie Krajeńskim (woj. kujawsko-pomorskie) ks. Marcin K. wysyłał do ministrantów. To chłopcy, którzy nie mają nawet skończonych 15 lat! Sprawą już zajmuje się policja i prokuratura! W liczącym 9 tys. mieszkańców miasteczku ks. Marcin pojawił się w 2016 r. Wcześniej pracował w parafii w Łobżenicy (woj. wielkopolskie), ale został karnie przeniesiony na Kujawy. Za – jak ustaliliśmy – nękanie ministrantów. To samo powtórzyło się w nowym miejscu! – Jesteśmy ludźmi wierzącymi. Cieszyliśmy się, że nasz syn będzie służył do mszy, a jego opiekunem będzie ksiądz Marcin – mówi Faktowi mama jednego z ministrantów. – Ale to, co się wydarzyło, zachwiało w naszym postrzeganiu instytucji Kościoła! - dodaje. Kobieta odkryła, że ksiądz Marcin pisał do jej syna SMS-y o różnych porach dnia, a nawet nocy. Pisał także do innych ministrantów. – Syn pokazał nam te wiadomości, bo chłopcy sobie je nawzajem przesyłali. To, co tam przeczytaliśmy, było obrzydliwe. Przekraczało wszelkie granice norm moralnych. Mieliśmy tylko nadzieję, że oprócz wiadomości nie wydarzyło się nic więcej, choć to i tak o wiele za dużo – mówi kobieta. Udało nam się ustalić, że wiadomości od księdza odbierało nawet pięciu ministrantów w różnym wieku. Na razie nie wiadomo, czy między 31-letnim księdzem a chłopcami dochodziło do fizycznych zbliżeń. Z wiadomości można jednak wnioskować, że tak. „Czy chciałbyś dzisiaj powtórzyć to co wczoraj?” – pisał ksiądz. „Do końca tak będzie jak powiesz mi że język poszedł w ruch”. „Dopiero dwa palce mokre”. „Chciałbyś, żeby jutro się działo?” – to tylko niektóre z wiadomości do ministrantów. Jak udało nam się ustalić, ksiądz wysyłał chłopcom także zdjęcia swojego przyrodzenia.

Syn naszej rozmówczyni już nie jest ministrantem. Kilkunastu innych chłopców też rzuciło komże. Czy proboszcz wiedział o tych praktykach? Zapytaliśmy ks. Henryka L., ale ten wyrzucił reportera Faktu z biura parafialnego. Sprawą zajmuje się już policja. – Jedno z postępowań toczy się w sprawie artykułu 200 kodeksu karnego, który mówi o tym, że kto za pośrednictwem sieci telekomunikacyjnej składa małoletniemu poniżej lat 15 propozycję obcowania płciowego, podlega karze grzywny, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch – mówi mł. asp. Małgorzata Warsińska, oficer prasowy komendanta powiatowego policji w Sępólnie Krajeńskim. – Mogę dodać, że postępowanie prowadzone jest w sprawie, a nie przeciwko konkretnej osobie. O wszystkim dowiedział się biskup Diecezji Bydgoskiej Jan Tyrawa. – Sprawa dotyczy na tym etapie SMS-ów wysyłanych do małoletnich. Ponieważ w związku z tym wszczęte zostało wstępne, wyjaśniające dochodzenie kanoniczne, wikariusz Parafii w Sępólnie Krajeńskim został przez księdza Biskupa zwolniony ze swoich obowiązków – poinformował nas ks. Sylwester Warzyński, rzecznik Diecezji Bydgoskiej.",Ksiądz słał obleśne SMS-y do ministrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/uzalezniony-od-hazardu-proboszcz-koskowic-musi-sam-splacic-dlugi/x7gkj2d,Proboszcz hazardzista narobił długów. Część spłaci kościół?,"Proboszcz niewielkich Koskowic na Dolnym Śląsku działał bezkarnie przez dwa lata. O ciemnych sprawkach duchownego wiedzieli tylko parafianie, od których (na zmianę z parabankami) pożyczał pieniądze. Prawda wyszła na jaw, gdy uzależniony od hazardu ksiądz był już tak zadłużony, że przestał radzić sobie ze spłatami. Dopiero wtedy wierni zgłosili się po pomoc do legnickiej kurii. Powołano komisję, która właśnie podjęła decyzję.","Proboszcz niewielkich Koskowic na Dolnym Śląsku działał bezkarnie przez dwa lata. O ciemnych sprawkach duchownego wiedzieli tylko parafianie, od których (na zmianę z parabankami) pożyczał pieniądze. Prawda wyszła na jaw, gdy uzależniony od hazardu ksiądz był już tak zadłużony, że przestał radzić sobie ze spłatami. Dopiero wtedy wierni zgłosili się po pomoc do legnickiej kurii. Powołano komisję, która właśnie podjęła decyzję. Legnicka diecezja na nie ujawnia, o jakich pieniądzach mowa. Jak jednak dowiedział się Fakt24, w grę wchodzą ogromne kwoty. Duchowny może być winny parafianom i parabankom nawet kilkaset tysięcy złotych. Były proboszcz niewielkich Koskowic na Dolnym Śląsku niemal nałogowo zaciągał pożyczki. Sprawa wyszła na jaw, gdy przestał je spłacać. Dopiero wtedy wierni zgłosili kurii, że ksiądz ma problem z hazardem. 



Biskup natychmiast powołał specjalną komisję, która miała zbadać sprawę. Właśnie podjęto decyzję. – Kościół na pewno nie będzie spłacać długów księdza, które zaciągnął jako osoba prywatna – mówi ks. Waldemar Wesołowski, rzecznik diecezji legnickiej. – Spłacany jest jedynie kredyt na termomodernizację, który za zgodą biskupa został zaciągnięty na poczet parafii – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24. Rzecznik diecezji dodaje, że były proboszcz nadal jest suspendowany, a więc zawieszony w czynnościach duszpasterskich do czasu przedstawienia biskupowi sposobu przedstawienia problemu. – W najbliższym czasie odbędzie się takie spotkanie, na którym ksiądz ma zaproponować biskupowi, w jaki sposób ma zamiar wyjść z zadłużenia – podkreśla ks. Wesołowski. Z pewnością nie będzie to proste zadanie...",Koskowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakowzamaskowani-ochroniarze-otoczyli-synagoge-doszlo-do-przepychanek/1q9zny2,Zamaskowani ochroniarze otoczyli synagogę w Krakowie. Doszło do przepychanek!,"Mieszkańcy i turyści na krakowskim Kazimierzu przecierali oczy ze zdumienia na widok scen, jakie rozegrały się pod Synagogą Izaaka przy ul. Kupa. Wejście do budynku zablokowali zamaskowani, umięśnieni ochroniarze, którzy nie wpuścili do budynku grupy kobiet i mężczyzn ubranych w tradycyjne żydowskie stroje. Bramy zostały zagrodzone łańcuchami. Po chwili doszło do przepychanek. Interweniowała policja!","Mieszkańcy i turyści na krakowskim Kazimierzu przecierali oczy ze zdumienia na widok scen, jakie rozegrały się pod Synagogą Izaaka przy ul. Kupa. Wejście do budynku zablokowali zamaskowani, umięśnieni ochroniarze, którzy nie wpuścili do budynku grupy kobiet i mężczyzn ubranych w tradycyjne żydowskie stroje. Bramy zostały zagrodzone łańcuchami. Po chwili doszło do przepychanek. Interweniowała policja! Ochroniarze w kominiarkach pilnowali wejścia do Synagogi Izaaka w Krakowie. Mężczyźni pojawili się na miejscu po tym jak Żydowska Gmina Wyznaniowa postanowiła zablokować dostęp do świątyni przedstawicielom zrzeszającej chasydów fundacji Chabad Lubawicz. Zdesperowani wierni, którzy nie mogli skorzystać z budynku, zaczęli modlić się na ulicy. Pomiędzy przedstawicielami dwóch stron doszło do awantury. Interweniowała policja. O sprawie głośno jest w izraelskich mediach. ""To czarny dzień dla Żydów w Krakowie. Nigdy nie myślałem, że zobaczę, jak Żydzi wyrzucają Żydów z synagogi, a dzisiaj oni zamknęli drzwi przeciwko nam"" - napisał dziennikarz ""The Times of Israel"". Fundacja Chabad - Lubawicz od 2008 roku wynajmowała budynek synagogi od Gminy Wyznaniowej Żydowskiej, do której należy świątynia. Znajduje się tam nie tylko miejsce modlitw, ale też koszerny sklep i biblioteka. Gmina uważa, że umowa została wypowiedziana, natomiast przedstawiciele fundacji uważają, że do wypowiedzenia nie doszło. Żeby rozwiązać sprawę, fundacja Chabad Lubawicz zatrudniła kancelarię Romana Giertycha.  - Gmina Żydowska próbuje się pozbyć fundacji chasydów. Do tej pory były potyczki słowne, w sądzie toczy się sprawa w sprawie stawki czynszu. Gmina zaproponowała stawkę większą o 500 procent. Fundacja działa dla społeczności żydowskiej i Gmina wie, że fundacja nie ma takich pieniędzy. To próba pozbycia się fundacji w białych rękawiczkach - relacjonowała dziennikarzom fundacji pracownica fundacji Martyna Kadela. Przedstawiciele organizacji skarżyli się też, że wyłączono im prąd i próbowano wyłączyć wodę. Gmina Wyznaniowa Żydowska w Krakowie wydała oświadczenie, w którym podkreśliła, że nie wiąże ją żadna umowa najmu ani udostępnienia pomieszczeń synagogi. Przedstawiciele gminy tłumaczą, że świątynia wpisana jest do rejestru zabytków i gmina ponosi za nią odpowiedzialność. Według ich wiedzy w synagodze miały zostać ""podjęte czynności, które zagrażają jej bezpieczeństwu i grożą jej zniszczeniem"". Według władz gminy żydowskiej w budynku wybito okna, nielegalnie podłączono źródła dużej mocy poza systemem elektrycznym i bez zezwolenia, a stan nieruchomości z dnia na dzień się pogarsza i wymaga remontu. ""Podjęliśmy decyzję o przywróceniu stanu zgodnego z prawem, wyeliminowaniu zagrożeń i rozpoczęciu remontu obiektu"" - poinformowano w oświadczeniu.  Władze Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie zaznaczają, że ich celem ""jest trwałe udostępnienie Synagogi Izaaka dla wszystkich osób bez wyjątku, które zgodnie z poszanowaniem podstawowych zasad będą chciały uczestniczyć w organizowanych tam w przyszłości modlitwach i innych wydarzeniach"".",Ochroniarze otoczyli synagogę. Doszło do przepychanek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stopnialy-oszczednosci-mateusza-morawieckiego/edycg98,Gdzie się podział milion premiera?,"Miał ponad 6,5 mln zł oszczędności, teraz ma ponad 5,3 mln. W ciągu roku tak stopniały oszczędności premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) – wynika z najnowszego oświadczenia majątkowego szefa rządu. Gdzie premier zgubił ponad milion? Na co wydał? Sprawa jest tajemnicza.","Miał ponad 6,5 mln zł oszczędności, teraz ma ponad 5,3 mln. W ciągu roku tak stopniały oszczędności premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) – wynika z najnowszego oświadczenia majątkowego szefa rządu. Gdzie premier zgubił ponad milion? Na co wydał? Sprawa jest tajemnicza. – Gdzie się podział ten milion? Nie mam pojęcia – powiedział nam Michał Dworczyk (44 l.), szef szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (52l.) w Sejmie powiedziała jedynie, że „wszystko jest jawne”. – Państwo Morawieccy bardzo dużo wydali na remont i urządzenie mieszkania, poza tym mają dwoje dorosłych dzieci i dwoje małych. To jest jakiś trop: w obu oświadczeniach majątkowych szefa rządu (czyli najnowszym i poprzednim) wpisane jest mieszkanie o powierzchni 72,4 m kw. Rok temu wartość mieszkania została określona 546 tys. zł; w tym roku na ok. 1 mln zł – szef rządu wpisał bowiem to mieszkanie „wraz z meblami, wyposażeniem i sprzętem”. Czyli sporo w nie zainwestował. Tyle że to i tak nie daje zagubionego miliona. Sprawa majątku premiera i jego żony ostatnio stała się głośna po tym, jak „Gazeta Wyborcza” ujawniła sprawę zakupu przez Morawieckich działki od Kościoła we Wrocławiu. Grunt został kupiony w 2002 r. za 700 tys. zł, choć biegli wycenili jego wartość w tamtym czasie na 4 mln zł, dzisiaj działka jest warta 70 mln zł. Sam premier zaś zeznał w prokuraturze, że wiedział o takiej możliwości od byłego metropolity wrocławskiego kardynała Henryka Gulbinowicza (96 l.). Po ujawnieniu sprawy żona premiera zapowiedziała, że jeśli gmina zdecyduje o budowie trasy przez ich działkę, sprzeda ją, a pieniądze przeznaczy na cele charytatywne. Zaraz po ujawnieniu sprawy PiS zapowiedziało, że majątki żon polityków i ich bliskich mają być jawne. Na razie tak nie jest.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-andruszkiewicz-o-swojej-milosci-do-zony/jdftkcb,"Andruszkiewicz zdradził, jak wyglądało pierwsze spotkanie z przyszłą żoną. Od razu zaiskrzyło","Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie opowiada o początkach swojego związku z piękną Kamilą. Mówi o łączącej świeżo upieczonych małżonków wielkiej miłości. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - wyjawia nam wiceminister cyfryzacji.","Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie opowiada o początkach swojego związku z piękną Kamilą. Mówi o łączącej świeżo upieczonych małżonków wielkiej miłości. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - wyjawia nam wiceminister cyfryzacji. W rozmowie z Faktem Adam Andruszkiewicz opowiedział, jak wyglądało pierwsze spotkanie z Kamilą. - Poznaliśmy się w Toruniu, moja obecna żona spędzała wtedy weekend z siostrą, ja byłem z kolegą. W jednym z ogródków restauracyjnych zaczęliśmy rozmawiać i zaiskrzyło. Okazało się, że mamy wspólne wartości, poglądy, patrzymy w pewnych sprawach bardzo podobnie, była wzajemna chemia - relacjonuje. Polityk oświadczył się po roku znajomości, w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Co najbardziej zachwyca go w żonie? - Uroda, błysk w oku i inteligencja - to jest to co mi zaimponowało w mojej małżonce - mówi Faktowi Andruszkiewicz. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - zdradza były prezes Młodzieży Wszechpolskiej. W sobotę w kościele św. Anny na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie sekretarz stanu w Ministerstwie Cyfryzacji Adam Andruszkiewicz wziął ślub, a następnie, również w Warszawie, nowożeńcy i ich goście bawili się na weselu. Jak wyglądało? - To nie była duża uroczystość, było około sto osób. Rodzina, najbliżsi, kilku kolegów z rządu i Sejmu. Było bardzo fajnie - opowiada. Małżonkowie pierwszy taniec zatańczyli do piosenki Frankiego Valli ""Can't Take My Eyes off You"" w wykonaniu Franka Sinatry. Były wiceminister cyfryzacji zdradza, że choreografia została przez parę wymyślona samodzielnie, a treningi odbywały się w mieszkaniu. - Chcieliśmy, żeby to był nasz taniec, jak najbardziej naturalny, od serca - mówi. Polityk zdradza, że z żoną bardzo lubią tańczyć i razem się bawić. - Nie mamy niestety za dużo wolnego czasu, ale lubimy potańczyć sobie razem na weselach, czy przy okazji różnych uroczystości - zdradza. Na weselu Andruszkiewiczów goście bawili się przy disco polo, a didżej był z Białegostoku. - Chciałem, żeby wesele miało podlaski klimat, bo to moje rodzinne strony, więc na stole były sękacze, czyli prawdziwe podlaskie ciasto, sery korycińskie. Muzyka była różna, disco lat 80. i klasyka disco polo: Akcent i Boysi. Zawsze się śmiejemy, że wszyscy publicznie mówią, że disco polo nie słuchają, ale kiedy taka muzyka wyskakuje, wszyscy zaczynają tańczyć. Bawiliśmy się do szóstej rano, nie słyszałem krytycznych głosów, nawet od najbardziej szczerych znajomych - śmieje się. Małżonkowie dostali tradycyjne prezenty, wino, kwiaty, goście przynieśli również przybory szkolne, które nowożeńcy przekażą dla Domu Samotnej Matki pod Białymstokiem. Nowożeńcy na razie odkładają plany związane z podróżą poślubną. - Chcielibyśmy, ale z racji posiedzeń Sejmu, bardzo intensywnych spraw politycznych, nie jesteśmy na razie w stanie tego zaplanować. Zostałem wybrany przez mieszkańców, żeby pracować w Sejmie, więc nie chciałbym być nieobecny, ale kiedy będzie wiadomo, że są luźniejsze dni, to może gdzieś wyskoczymy - mówi. Jaki kierunek? - Kochamy Włochy, mamy sentyment do tego kraju, ale śmialiśmy się też, że może należy skorzystać z tego, że wizy do USA zostały zniesione, Los Angeles i Kalifornia to nasz wymarzony kierunek - mówi.",Romantyczne wyznanie wiceministra o żonie: Jest między nami to coś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wspolny-start-do-senatu-to-jedyna-szansa-dla-opozycji/hex4wvw,To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,"Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy.","Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy. Naprawdę niewiele czasu zostało do jesiennych wyborów do Sejmu i Senatu. Opozycja miała iść razem, ale dziś okazuje się, że nic z tego – Platforma nie dogadała się z PSL, w związku z czym jedna i druga partia wystartują osobno. PO stawia na koalicję z eurowyborów. SLD stworzy wspólne listy z Wiosną i partią Razem.  Co na to Polacy? Okazuje się, że ponad połowa badanych (51 proc.) uważa, że „partie opozycyjne powinny wystawić wspólnych kandydatów na senatorów przeciw kandydatom Zjednoczonej Prawicy"" – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej”. Innego zdania jest 20 proc. ankietowanych. Senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach. Dziś PiS ma 62 senatorów, czyli większość. Znacznie ułatwia to przeprowadzanie przez Izbę Wyższą projektów legislacyjnych PiS.   „Gdyby opozycja zdecydowała się walczyć o Senat i wystawiła dobrych kandydatów mogłaby skutecznie utrudnić rządzenie partii Jarosława Kaczyńskiego. Jest jednak kilka przeszkód, by taki scenariusz zrealizować. Jeśli prawdą jest domniemanie o tym, że ludowcy liczą się z perspektywą koalicji po wyborach nie tylko z PO, ale i z PiS, to wspólny opozycyjny kandydat do Senatu jest tylko obciążeniem. A z wypowiedzi prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza jednoznacznie wynika, że tą formą współpracy liderzy ludowców nie są zainteresowani. Co innego wyborcy – wśród osób, które dziś deklarują chęć głosowania na PSL, 83 procent opowiada się za wspólną listą do Senatu. W tej sytuacji możliwa jest chyba tylko współpraca na zasadzie „cichych wspólników"", czyli nie wystawianie przeciw sobie konkurentów w okręgach. Problematyczne byłoby też wystawianie swoich kandydatów przez mniejsze partie lewicowe jako propozycji dla np. wyborców PO” – zauważa dziennik.  Ojciec Dawidka przed śmiercią był w kościele? Poszliśmy tam z kamerą",To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/chrystusowcy-chca-odebrac-odszkodowanie-ofierze-ksiedza/d4jhcws,Chrystusowcy chcą odebrać odszkodowanie ofierze księdza,"26-letnia Katarzyna jest pierwszą ofiarą księdza pedofila, która otrzymała w Polsce odszkodowanie od Kościoła. Chrystusowcy chcą jej jednak odebrać milion złotych i dożywotnią rentę.","26-letnia Katarzyna jest pierwszą ofiarą księdza pedofila, która otrzymała w Polsce odszkodowanie od Kościoła. Chrystusowcy chcą jej jednak odebrać milion złotych i dożywotnią rentę. Miała zaledwie 13 lat, gdy ksiądz Roman B. (43 l.) z zakonu towarzystwa chrystusowego wywiózł ją do Szczecina. Rodzicom obiecał dobrą szkołę i miejsce w internacie. Kasia zamieszkała w mieszkaniu jego matki. Tam ksiądz brutalnie ją gwałcił, bił, groził śmiercią, a nawet zmusił do aborcji. – Kilka razy próbowałam się zabić, byłam w szpitalach psychiatrycznych, nigdy nie będę miała normalnego życia – mówi Katarzyna. Ksiądz został skazany na 4 lata więzienia. Dziewczyna postanowiła walczyć o odszkodowanie od zgromadzenia chrystusowców, które wspierało gwałciciela i opłacało mu adwokata, a po wyjściu zza krat przyjęło go pod swój dach. Katarzyna jako pierwsza ofiara księdza pedofila dostała odszkodowanie od Kościoła – milion złotych oraz 800 zł miesięcznie dożywotniej renty. Ale chrystusowcy nie zamierzają pogodzić się ze stratą takich pieniędzy. Złożyli kasację do Sądu Najwyższego i chcą odebrać skrzywdzonej Kasi wszystko. – Nie podważamy krzywdy, jaka została wyrządzona przez byłego księdza Romana B. – przyznaje ks. Marek Grygiel, rzecznik towarzystwa chrystusowego. – Podstawą złożenia skargi kasacyjnej jest sprawa odpowiedzialności zbiorowej – dodaje odpowiadając na petycję podpisaną przez 1600 osób, które żądają wycofania kasacji. Katarzyna jest załamana i boi się, że straci wszystko, co wywalczyła. ",Chrystusowcy chcą odebrać odszkodowanie ofierze księdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/pozar-szkoly-podstawowej-w-swierznie-niedaleko-kamienia-pomorskiego/lgsh5ts,Pożar szkoły w Świerznie. Trwa akcja strażaków,"Pożar szkoły podstawowej w Świerznie niedaleko Kamienia Pomorskiego (woj. zachodniopomorskie). Strażacy gaszą ogień, który pojawił się na poddaszu podstawówki. Na szczęście nikt nie został poszkodowany – podał w rozmowie z Fakt24 mł. kpt. Tomasz Kubiak, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Szczecinie.","Pożar szkoły podstawowej w Świerznie niedaleko Kamienia Pomorskiego (woj. zachodniopomorskie). Strażacy gaszą ogień, który pojawił się na poddaszu podstawówki. Na szczęście nikt nie został poszkodowany – podał w rozmowie z Fakt24 mł. kpt. Tomasz Kubiak, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Szczecinie. Ogień pojawił się na poddaszu szkoły podstawowej w Świerznie (pow. kamieński). – Strażacy otrzymali wezwanie do pożaru o godzinie 13:43 – powiedział Fakt24 mł. kpt. Tomasz Kubiak, rzecznik szczecińskiej straży pożarnej. Płomienie rozprzestrzeniły się na część dachu. Jak wskazał w rozmowie z nami mł. kpt. Tomasz Kubiak, według szacunków strażaków ogień objął powierzchnię około 100 metrów kwadratowych. Na szczęście w pożarze nikt nie ucierpiał. – Dzieci i pracownicy szkoły wyszli z budynku jeszcze przed przybyciem służb ratunkowych – podał rzecznik szczecińskiej straży pożarnej. Ogień został zlokalizowany, trwa dogaszanie. Na miejscu pracuje 13 zastępów straży pożarnej.","Świerzno, pożar, szkoła",
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/najbogatsi-poslowie-ranking-ile-maja-korwin-i-morawiecki/xm3twy5,Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł,"Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi.","Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi. Z pierwszej dziesiątki najzamożniejszych z poprzedniej kadencji ostali się Adam Cyrański z KO i Leszek Galemba z PiS, posiadacz prawie 300-hektarowego gospodarstwa, które specjalizuje się w hodowli trzody chlewnej. Sam wyceniał je na 11 milionów zł, a w oświadczeniu majątkowym wyliczał między innymi sześć ciągników rolniczych i dwa mercedesy. Galemba i tak jest blisko dwa razy biedniejszy niż Cyrański, który ma między innymi kopalnie granitu, dwa domy, dziewięć mieszkań i dwa gospodarstwa rolne. Najbogatszy poseł minionej kadencji, czyli Marek Jakubiak z Kukiz’15, właściciel browarów produkujących piwo Ciechan, który swój majątek wyceniał na ponad 60 milionów zł, nie dostał się do nowego Sejmu. Money.pl typuje, że na pewno wysoko znajdzie się premier Mateusz Morawiecki, który nigdy wcześniej nie był jeszcze posłem. Morawiecki wykazywał w ostatnim oświadczeniu majątkowym blisko 5,4 miliona zł w posiadanej gotówce, mieszkanie o wartości około 1 miliona zł i dwa domy z działkami - 150-metrowy i 100-metrowy o nieznanej wartości, bo nie została ona wpisana do oświadczenia. Ma też szeregówkę o powierzchni 180 metrów i działkę rolną o powierzchni dwóch hektarów. Do tego dochodzi prawie 4 tysiące akcji banku Santander, którego był prezesem oraz meble, które wycenił na 250 tysięcy zł. Same oszczędności w gotówce pozwoliłyby mu wskoczyć do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów zeszłej kadencji. Sporo mówiło się też o majątku jego żony. W maju premier mówił, że są gotowi ujawnić jej majątek, ale na razie tego nie zrobili. Nie zdążono też z procedowaniem nowego prawa, które miałoby ich do tego zobowiązywać. O tym, że niepracującej Iwonie Morawieckiej udało się między innymi zaciągnąć spory kredyt we frankach w banku męża, pisali Piotr i Jakub Gajdzińscy w książce „Delfin”. Wątpliwości mediów budziła też sprawa wspólnego zakupu w 2002 roku działki należącej od Kościoła, którą mieli otrzymać po cenie zdecydowanie niższej od ceny rynkowej. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Również Janusz Korwin-Mikke, który wraca do Sejmu po przerwie trwającej ponad ćwierć wieku, ma spory majątek, choć najprawdopodobniej trochę mniejszy niż ten, którym dysponują premier Morawiecki wraz z małżonką. W oświadczeniu z 2017 roku, gdy był europosłem, Korwin-Mikke wymienia między innymi 7 działek o wartości ponad 6 milionów zł, dom o powierzchni 360 metrów (680 tysięcy) i 40-metrowe mieszkanie (350 tysięcy). Po Jakubiaku tytuł najbogatszego posła przypadnie Andrzejowi Gut-Mostowemu, który w latach 2005-15 był posłem PO, a teraz wchodzi do Sejmu jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina. Gdy kończył kadencję, miał nieruchomości wyceniane na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”.","Oto ile mają najbogatsi posłowie! Korwin, Morawiecki i król Zakopanego",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-wozniak-starak-nie-zyje-tak-zegnaja-go-milionerzy/wchces7,Polscy milionerzy pożegnali Piotra. Wzruszający gest,"Piotr Woźniak-Starak zginął na jeziorze Kisajno. Jego śmierć była ogromnym szokiem i wstrząsnęła niemal całą Polską. W sieci wiele znanych osób złożyło już wyrazy współczucia. Kondolencje złożyli także znani polscy milionerzy z rodzinami - w nekrologach zamieszczonych w ""Gazecie Wyborczej"".","Piotr Woźniak-Starak zginął na jeziorze Kisajno. Jego śmierć była ogromnym szokiem i wstrząsnęła niemal całą Polską. W sieci wiele znanych osób złożyło już wyrazy współczucia. Kondolencje złożyli także znani polscy milionerzy z rodzinami - w nekrologach zamieszczonych w ""Gazecie Wyborczej"". Do tragedii na jeziorze Kisajno na Mazurach doszło w nocy z 17 na 18 sierpnia. 39-letni Piotr Woźniak-Starak, producent filmowy i milioner, wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Ze wstępnych ustaleń wynika, że wykonał nagły, niebezpieczny manewr skrętu, przez co oboje znaleźli się w wodzie. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu, jednak Woźniak-Starak zaginął pod wodą. Po pięciu dniach poszukiwań, w czwartek 22 sierpnia, służby znalazły jego ciało. Po tym, jak okazało się, że producent filmowy nie żyje, wiele gwiazd, zamieściło w sieci zdjęcia z Piotrem Woźniakiem-Starakiem i w ten sposób okazali wsparcie rodzinie zmarłego. Wyrazy współczucia znalazły się także w ""Gazecie Wyborczej"". Złożyli je m.in. Dominika i Łukasz Wejchert (inwestor, właściciel firmy Dirlango), Zygmunt Solorz (założyciel Telewizji Polsat i prezes Rady Nadzorczej Polsatu) czy Zbigniew Jakubas (przedsiębiorca i inwestor, właściciel Grupy Kapitałowej Multico). ""Ze smutkiem przyjęliśmy wiadomość o śmierci śp. Piotra Woźniaka-Staraka. Wyrazy żalu i współczucia składamy Annie i Jerzemu Starakom, Żonie Agnieszce, rodzeństwu Julii i Patrykowi z Rodziną. Dominika i Łukasz Wejchert"" ""Annie i Jerzemu Starakom najszczersze wyrazy współczucia z powodu tragicznej śmierci Piotra składają Małgorzata Nawrocka i Zygmunt Solorz"" ""Piotrze, zbyt krótko, zbyt nagle, a tyle miałeś jeszcze planów... Z wyrazami głębokiego współczucia dla całej Rodziny. Zbigniew Jakubas"" ""Z głębokim smutkiem przyjęliśmy wiadomość o śmierci Piotra Woźniaka-Staraka. Wyrazy żalu i współczucia Rodzinie i Bliskim składają Magdalena i Grzegorz Jankielevitsch oraz pracownicy Wydawnictwo Zwierciadło"" ""Państwu Annie i Jerzemu Starakom, Żonie oraz Najbliższej Rodzinie wyrazy głębokiego żalu i współczucia z powodu śmierci Piotra składa Zarząd i Pracownicy Perst Investments"" W ""Gazecie Wyborczej"" kondolencje złożyli także: Zarząd i Pracownicy Finetech Construction; Wojciech Grzybała; Jarosław Suchan - dyrektor Muzeum Sztuki w Łodzi - wraz z zespołem; Zarząd EGIS Polska Sp. z.o.o.; Teresa i Andrzej Starmachowie; Zespół Malinowski, Płachta i Wspólnicy; Agata Wejchert-Dworniak i Maciej Dworniak; Nika Bochniarz z rodziną; Maciej Witucki - Prezydent Konfederacji Lewiatan, Henryka Bochniarz - Przewodnicząca Rady Głównej Konfederacji Lewiatan; Zarząd i pracownicy Midas Pharma; zespół Klubu Polskiej Rady Biznesu; Agnieszka i Andrzej Pągowscy; Ewa i Zbyszek Kamińscy; Nina Rozwadowska; Andrzej Stroka; Marcin Jan Woźniak z żoną Katarzyną i córkami Aleksandrą i Natalią; Kasia i Witek Rużyłło; Dorota i Marcin Piskorscy; Ewa, Wojtek Kusideł z dziećmi; Krystyna Aldridge-Holc z rodziną. Wiadomo kiedy i gdzie odbędzie się msza żałobna i pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka.  ""W dniu 18 sierpnia 2019 roku zginął tragicznie nasz kochany Syn, Mąż, Brat Piotr Woźniak-Starak. Msza żałobna odbędzie się 29 sierpnia o godz. 19.00 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca NMP ul. Anny Walentynowicz 1 (dawna ul. Jaworskiego), Konstancin Jeziorna. Urna z prochami zostanie złożona na Fuledzie, miejscu szczególnie ukochanym przez Piotra, w dniu 30 sierpnia w gronie najbliższej rodziny"" - poinformowała  w nekrologu rodzina zmarłego milionera.",Piotr Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-michalak-o-problemie-pedofilii-w-kosciele/yld0j64,Świat dorosłych zawiódł dzieci,"Licytacja na to, kto więcej uczynił, aby chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi, trwa w najlepsze. Wzajemne oskarżenia o zaniechania, wskazywanie na potrzebę większej determinacji w walce z pedofilią, to jedynie doraźne akcje mające dać poczucie, że to właśnie „my” tu i teraz rozprawiamy się z tym problemem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008-2018","Licytacja na to, kto więcej uczynił, aby chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi, trwa w najlepsze. Wzajemne oskarżenia o zaniechania, wskazywanie na potrzebę większej determinacji w walce z pedofilią, to jedynie doraźne akcje mające dać poczucie, że to właśnie „my” tu i teraz rozprawiamy się z tym problemem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008-2018 Wszystko to jest tylko zasłoną dymną. Tak naprawdę zawiedli wszyscy – świat dorosłych. Zawiodło państwo, zawiódł Kościół, zawiedli rodzice, nauczyciele i opiekunowie.

Postawieni na baczność politycy, próbując pokazać niezwykłą wrażliwość na sprawy dziecięce, nerwowo szukają rozwiązań, które mają ugasić pożar społecznych emocji i oczekiwań. Tworzą, często na kolanie, nowe prawo i obiecują. W moim przekonaniu nie po to, aby faktycznie rozprawić się ze zjawiskiem, lecz by wykorzystać sytuację do budowania swojego kapitału politycznego. W tym wszystkim ulegają nawet pokusie zaciemniania rzeczywistości.

Słuchając ostatnio Ministra Sprawiedliwości, który chwalił się, że opracował z Prezydentem nowelizację prawa karnego, przewidującą m.in. zaostrzenie kar za najcięższe przestępstwa oraz obowiązek prawnego zgłaszania przestępstw wobec dzieci pod groźbą odpowiedzialności karnej, szeroko otworzyłem oczy ze zdumienia.

Faktycznie projekt powstał, ale nie w ministerstwie, lecz w Biurze Rzecznika Praw Dziecka, którym ówcześnie kierowałem. Projekt skierowałem do Pana Prezydenta Andrzeja Dudy (7.05.2016), który posiada inicjatywę ustawodawczą, i zaproponowane wtedy przeze mnie rozwiązania są dzisiaj obowiązującym prawem.

Pod ich wpływem i po serii wielu rozmów z członkami Episkopatu Polski zmieniono wytyczne dot. postępowania w sprawie badania przestępstw duchownych na szkodę dzieci – nałożono bezwzględny obowiązek powiadamiania organów ścigania.

Dziś przedstawiciele Kościoła próbują odpowiedzieć na sytuację kryzysową, deklarując wolę oczyszczenia swoich szeregów. Z bólem stwierdzam, że nie wszyscy hierarchowie mówią w tej sprawie jednym głosem. Dlatego w tym miejscu jeszcze raz i stanowczo przypominam – dziecko nigdy nie jest winne wykorzystania seksualnego, jakiego doznało. Zawsze pełną winę i odpowiedzialność ponosi osoba dorosła i tylko osoba dorosła. Dzieci nie uwodzą, dzieci pełne ufności do swoich dorosłych niestety dają się skrzywdzić. Nagłośnione przypadki i w konsekwencji bardzo ważny dokument Panów Sekielskich uświadomił, że przerwana została zmowa milczenia i że nie da się tego problemu ""przenieść na inną parafię"", bo wspierane przez społeczeństwo ofiary mają dziś więcej siły, żeby głośno mówić o przeżytej traumie. Mówię to nie po to, aby włączyć się do licytacji, kto, ile zrobił, bo nie w tym rzecz. Chcę, aby problem seksualnego wykorzystywania dzieci, a szerzej krzywdzenia dzieci, był wreszcie potraktowany poważnie, a nie uzależniony od sondażowych słupków.

Kiedy dzisiaj rozgorzała dyskusja i powstał przepis dotyczący nieprzedawniania przestępstw seksualnych na szkodę dzieci, to przypominam, że pierwszy wniosek w tym temacie Rzecznik Praw Dziecka złożył w 2010 roku, następnie w 2012, 2013 i w końcu do 2015 do obecnego Ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który odmówił podjęcia inicjatywy pisząc w odpowiedzi: „Minister Sprawiedliwości podtrzymuje stanowisko zawarte we wcześniejszej korespondencji (…) uznając, iż przepisy prawa karnego w ich obowiązującym kształcie zapewniają możliwość skutecznego ścigania przestępstw o charakterze seksualnym popełnianych na szkodę osób małoletnich”.

Ileż to razy jako Rzecznik Praw Dziecka apelowałem do najwyższych władz państwowych (Premier Beaty Szydło i Premiera Mateusza Morawieckiego) o opracowanie i wdrożenie Narodowej Strategii na Rzecz Walki z Przemocą Wobec Dzieci. I co? Cisza, nikt nie był zainteresowany. Odpowiedź udzielona w 2016 roku w imieniu Premier Szydło: „Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej nie widzi potrzeby opracowania Narodowej Strategii Walki z Przemocą wobec Dzieci”. Podobnie było później, aż do dzisiaj. Państwo zawiodło dzieci, które nie doczekały się kompleksowych rozwiązań ochronnych i podmiotowego potraktowania.



Wszyscy murem powinniśmy stanąć po stronie ofiar oraz doprowadzić do wprowadzenia strategii ochrony przed pedofilią i każdą inną formą krzywdzenia najmłodszych. Nie czas na rozgrywki, czas na realne działanie! Czas na stworzenie mechanizmów realnie zabezpieczających dzieci przed krzywdzeniem!



Dobry system ochrony, to nie tylko wprowadzenie wysokich kar za przestępstwa popełniane na dzieciach, to przede wszystkim skuteczne ściganie sprawców, ale również działania zabezpieczające dziecko przed krzywdzeniem oraz zapewniające kompleksową opiekę ofiarom.

W moim przekonaniu w pierwszej kolejności powinniśmy zadbać o właściwą edukację, profilaktykę. Dziecko traktowane podmiotowo, świadome swych praw, posiadające wiedzę, czym jest tzw. zły dotyk, to dziecko bezpieczniejsze. Młody człowiek, który ma przekonanie, że zostanie wysłuchany i zrozumiany, który wie, jak i gdzie szukać pomocy oraz wie, że ma wokół osoby, na które może liczyć, które nie powiedzą „to niemożliwe”, „coś ci się wydaje”, „a nie kłamiesz?”, „ależ masz fantazję”, „tak nie wolno mówić o takiej ważnej osobie”, „a nie sprowokowałeś/aś?”, to człowiek bezpieczniejszy.

Jednak nie tylko dzieci musimy edukować. Świat dorosłych ma ogromne zaległości. Wszyscy musimy uznać wagę podmiotowego traktowania najmłodszych i zrozumieć jak ważne jest uważne wsłuchiwanie się w głos dziecka, jak kluczowa jest właściwa reakcja na wysyłane sygnały o krzywdzeniu oraz jak istotne jest bycie przy dziecku, gdy woła o pomoc. Rządzący, jeśli realnie chcą udowodnić, że stoją po stronie dzieci powinni stworzyć system prawdziwej edukacji seksualnej ( skutecznie przeciwdziałającej seksualizacji i innym nadużyciom seksualnym wobec dzieci), wspierać inicjatywy pomocy najmłodszym, nie odmawiać współfinansowania dziecięcych telefonów zaufania, powołać państwową komisję śledczą, która miałaby mandat społeczny i kompetencje do wyjaśnienia wszystkich zgłoszonych zbrodni pedofilskich popełnionych na dzieciach przez osoby szczególnego zaufania, jakimi są duchowni.

Powinni stworzyć dobre prawo, starannie skonsultowane ze światem akademickim i organizacjami pozarządowymi (szczególnie zaangażowanymi w walkę z przemocą i pomagającymi ofiarom nadużyć), nie opierać się przed Narodową Strategią Walki z Przemocą Wobec Dzieci i pokazać prawdziwą otwartość i gotowość a nie patrząc na słupki wyborcze licytować się kto piękniejszy, kto mądrzejszy. Dzieci potrzebują mądrych dorosłych, bo jak pisał Janusz Korczak „nierozumną miłością można katować dzieci, prawo winno wziąć je w opiekę”.",Dorośli zawiedli dziecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-nie-zyje-polski-ksiadz-kazimierz-wojno-to-byl-napad-rabunkowy/6vh6z7q,Sześciu mężczyzn zamordowało polskiego księdza! Chwilę wcześniej odprawił mszę,"Tragedia w stolicy Brazylii. Polski kapłan, 71-letni ksiądz Kazimierz Wojno, został napadnięty i zamordowany w sobotę po południu przez nieznanych sprawców. Jak do tej pory ustaliła brazylijska policja, chwilę wcześniej duchowny zakończył celebrowanie mszy świętej w stolicy Brazylii. Wiadomo już, że grupa sześciu mężczyzn wtargnęła do siedziby parafii Naszej Pani od Zdrowia w willowej dzielnicy Brasilii. Potem doszło do zbrodni.","Tragedia w stolicy Brazylii. Polski kapłan, 71-letni ksiądz Kazimierz Wojno, został napadnięty i zamordowany w sobotę po południu przez nieznanych sprawców. Jak do tej pory ustaliła brazylijska policja, chwilę wcześniej duchowny zakończył celebrowanie mszy świętej w stolicy Brazylii. Wiadomo już, że grupa sześciu mężczyzn wtargnęła do siedziby parafii Naszej Pani od Zdrowia w willowej dzielnicy Brasilii. Potem doszło do zbrodni. 71-letni ksiądz Kazimierz Wojno nie żyje. Został zamordowany 21 września w Brasilii, stolicy Brazylii, gdzie pracował na misji. Mordercy najpierw związali polskiego duchownego i świeckiego pracownika, który mu towarzyszył, po czym przystąpili do rabowania co cenniejszych naczyń liturgicznych i innych przedmiotów, które znaleźli we wnętrzu świątyni. Świecki pracownik, mimo zadanych mu ran, zdołał uciec i zaalarmować policję. Jednak gdy na miejsce napadu przybyli policjanci, ksiądz Wojno już nie żył. Ciało zamordowanego znaleźli opodal kościoła, w miejscu, gdzie prowadzone były roboty budowlane. Ksiądz Wojno miał ręce i nogi skrępowane drutem, który przywiązany był również do szyi. Jak podał PAP, Archidiecezja Brasilii wydała komunikat w sprawie śmierci księdza, wzywając do modłów za jego duszę. Znany był wśród parafian jako ""ojciec Casimiro"". Służbie kapłańskiej poświęcił 46 lat życia. Parafia Naszej Pani od Zdrowia przeżyła pięć miesięcy wcześniej już jeden napad rabunkowy, podczas którego złodzieje skradli m.in. złoty kielich komunijny. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",71-letni ksiądz Kazimierz Wojno nie żyje,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wojna-domowa-w-hiszpanii-tragiczne-losy-chrzescijanstwa/z2mtv8f,Gwałcili zakonnice i palili kościoły. Antyreligijny szał,"W Madrycie kursował ponury żart, że wystarczy nosić krawat i kapelusz, by uchodzić za wroga ludu. Ofiarami prześladowań padali prawicowi politycy i dziennikarze, ziemianie, fabrykanci, oficerowie, sklepikarze: wszyscy, których komuniści i anarchiści uznali za „wyzyskiwaczy”. Kościół był w ich oczach ostoją konserwatyzmu. Odpowiedzią na sojusz tronu i ołtarza, trwający w Hiszpanii od czasów średniowiecza, stał się wściekły antyklerykalizm.","W Madrycie kursował ponury żart, że wystarczy nosić krawat i kapelusz, by uchodzić za wroga ludu. Ofiarami prześladowań padali prawicowi politycy i dziennikarze, ziemianie, fabrykanci, oficerowie, sklepikarze: wszyscy, których komuniści i anarchiści uznali za „wyzyskiwaczy”. Kościół był w ich oczach ostoją konserwatyzmu. Odpowiedzią na sojusz tronu i ołtarza, trwający w Hiszpanii od czasów średniowiecza, stał się wściekły antyklerykalizm. Nacjonaliści, pod wodzą generała Francisco Franco, mogli liczyć na pomoc faszystowskich Włoch i nazistowskich Niemiec. Sowieci sprzedawali broń zwolennikom republiki. Kiedy czerwonym Hiszpanom skończyły się rezerwy złota – Stalin kazał wstrzymać transporty. Dla postronnych potęg wynik tej wojny był bowiem sprawą drugorzędną. Ważniejsze były finansowe i polityczne korzyści, jakie można można wyciągnąć z cudzego nieszczęścia.



Rozstrzelać Chrystusa, pogrzebać żywcem księży



Jeszcze przed wybuchem regularnych walk spalono aż 170 kościołów. Symbolem nowych, rewolucyjnych porządków była egzekucja (po parodii procesu) słynnego posągu Chrystusa Króla pod Madrytem. Górze, na której stał posąg, zmieniono nazwę z El Cerro de los Angeles (Szczyt Aniołów) na El Cerro Rojo (Szczyt Czerwony). Potem przyszła kolej na księży i zakonników. Początkowo kazano im opuszczać kościoły i klasztory, zanim je podpalono. W Barcelonie, która niemal do końca wojny pozostawała w rękach zwolenników republiki, tego losu nie uniknęła żadna świątynia. Z dymem poszło 10 tysięcy bezcennych średniowiecznych woluminów ze zbioru katedry w Cuenca. Publicznie palono na wielkich stosach święte obrazy, Biblie i brewiarze.



Nie oszczędzano też ludzi Kościoła. Zachowały się relacje o kastrowaniu księży i grzebaniu ich żywcem w grobach, które sami musieli wcześniej wykopać. Zakonnice gwałcono, pod warunkiem że nie były to „zniedołężniałe, odrażające babcie”.



Pokonanego przeciwnika należało zhańbić w oczach narodu. Dlatego w sprofanowanych świątyniach republikanie urządzali spektakle w cyrkowym stylu. Odziani w liturgiczne szaty, golili się w chrzcielnicach i obficie raczyli się mszalnym winem. W Madrycie republikańscy żołnierze w przypływie pijackiej fantazji rozkopali cmentarz przy eremie San Antonio de la Florida. Część zwłok poukładano w pozycjach kopulacyjnych. Najbardziej pijani tańczyli tango ze szkieletami przyodzianymi w strzępy ubrań. Ktoś rzucił pomysł, by rozegrać w świątyni mecz piłkarski. Podzielono się na dwa zespoły. Piłkę zastąpiła ludzka czaszka. Bramki były prowizoryczne. Jedną z nich stanowił ołtarz.



Inną makabryczną rozrywką były procesje mumii. Otwierano grobowce i katakumby, zwłoki obnoszono po ulicach, ku uciesze gawiedzi. Oblicza się, że w czasie wojny domowej zamordowano siedem tysięcy księży, zakonników i zakonnic. Spalono ponad 20 tysięcy kościołów.



Antyreligijny szał skompromitował młodą republikę za granicą. W dodatku polityka bezwzględnej ateizacji wywołała opór zwykłych Hiszpanów, dla których wiara była fundamentem tożsamości. Nacjonaliści też nie byli święci. Oprócz tysięcy prawdziwych i domniemanych komunistów, zabijali księży popierających niepodległościowe aspiracje Basków.",Gwałcili zakonnice i palili kościoły. Wojna w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-trybunalu-konstytucyjnego-ustawe-o-jawnosci/vs1r3z4,Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustawy o jawności majątków rodzin urzędników. Kieruje ją do TK,"Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę...","Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę... W poniedziałek rzecznik prezydenta poinformował, że Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Pytany przez dziennikarzy o decyzję prezydenta, zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział, że prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych prerogatyw, ""po prostu skorzystał z przysługującego mu prawa"". - Zapowiedzieliśmy ustawę, ustawa została uchwalona, politycy w Sejmie zrobili swoje, ustawa jak wszystkie trafiała na biurko prezydenta, prezydent postanowił skorzystać z możliwości skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Fogiel. Odniósł się też do zarzutów o opóźnianie ujawnienia majątków przez rodziny polityków. - Jestem przekonany, że premier ujawni (swój majątek - przyp. red.) jak najszybciej, kiedy tylko będą odpowiednie podstawy prawne. Trudno używać określenia ""opóźnia"" w stosunku do prezydenta, który korzysta ze swoich konstytucyjnych uprawnień - powiedział Fogiel. - Twierdzenia, że dochowywanie procesu legislacyjnego jest opóźnianiem, są mało poważne i mało odpowiedzialne jest to podejście do materii prawnej - dodał.  Uchwalona we wrześniu ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych, której projekt powstał w kancelarii premiera, zobowiązuje premiera, ministrów i wiceministrów, posłów, senatorów, eurodeputowanych, senatorowie, prezesów TK, NSA i SN, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Informując o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że zastrzeżenia prezydenta budzi sytuacja, kiedy osoba na wysokim stanowisku ma wpisać do oświadczenia majątkowego informacje o majątku swych najbliższych, a tych informacji albo nie może zdobyć, albo mogą one być nieprecyzyjne. Rzecznik zapewnił, że prezydent w pełni popiera ustawę i zgadza się z jej ideą. Jak mówi Faktowi nieoficjalnie bliski współpracownik prezydenta, ustawa jest tzw. bublem. Zmusza polityków do ujawnienia majątku rodzin np. dzieci, z którymi nie utrzymują kontaktu. Gdyby podali nieprawdziwe dane, mieliby kłopoty prawne.  Wątpliwości wokół ustawy zbiegły się ze sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Ustawa zmusza do ujawnienia majątku m.in. rodzinę szefa NIK. W jej myśl, żona Mariana Banasia musiałaby ujawnić nieruchomości, które posiada. Pojawiły się od razu pogłoski, że decyzja prezydenta może mieć związek ze sprawą Banasia. - To nieprawda. Te dwie sprawy nie mają żadnego związku - zaprzecza w rozmowie z Faktem współpracownik prezydenta. Ustawa została przyjęta przez Sejm jeszcze przed wyborami parlamentarnymi. Prezydent jednak podjął decyzję o jej kontroli w Trybunale Konstytucyjnym dopiero po wyborach, zdając sobie zapewne sprawę z faktu, że jego decyzja mogłaby zaszkodzić PiS w trakcie kampanii.  Sprawa jawności majątków małżonków polityków stała się tematem debaty, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" sprostowała potem obecną wartość nieruchomości do ok. 14,3 mln zł.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/swietopietrze-w-polsce-ksieza-zbieraja-podatek-dla-papieza/k19y48q,W ten weekend księża pobiorą specjalny podatek od wiernych,"W ten weekend w parafiach na terenie całej Polski księża będą pobierać od wiernych specjalny podatek. 29 czerwca przypada święto apostołów Piotra i Pawła, a mężczyźni noszący imiona po najważniejszych z apostołów obchodzą imieniny. Z tej okazji Kościół katolicki pobiera również specjalną daninę – Obol św. Piotra czyli tzw. świętopietrze. Pieniądze zebrane przez księży zostaną przekazane do Watykanu do dyspozycji papieża. Świętopietrze można uznać za najstarszy podatek w Polsce, płacił je już w imieniu poddanych Mieszko I.","W ten weekend w parafiach na terenie całej Polski księża będą pobierać od wiernych specjalny podatek. 29 czerwca przypada święto apostołów Piotra i Pawła, a mężczyźni noszący imiona po najważniejszych z apostołów obchodzą imieniny. Z tej okazji Kościół katolicki pobiera również specjalną daninę – Obol św. Piotra czyli tzw. świętopietrze. Pieniądze zebrane przez księży zostaną przekazane do Watykanu do dyspozycji papieża. Świętopietrze można uznać za najstarszy podatek w Polsce, płacił je już w imieniu poddanych Mieszko I. Świętopietrze to podatek, który chrześcijańscy władcy płacili Stolicy Apostolskiej od VIII w. aż do czasów reformacji. Praktykę płacenia ""Obola św. Piotra"" wznowił w 1871 r. Pius IX jako zwyczaj finansowego wspierania Stolicy Apostolskiej. W Polsce zazwyczaj na świętopietrze przeznacza się pieniądze zbierane na tacę w dniu uroczystości św Piotra i Pawła.  Z analizy ogłoszeń parafialnych zamieszczonych w internecie wynika, że w tym roku większość polskich parafii przeprowadzi zbiórki świętopietrza w sobotę w ramach kolekty na tacę. W niektórych, jak np. w parafii św Barbary w Mikuszowicach Krakowskich będzie to sobotnia zbiórka do puszek. Z kolei np. parafia św. Katarzyny Aleksandryjskiej w Tarnowskich Górach na świętopietrze przeznaczy tacę z niedzielnych mszy. Od kilku lat pieniądze na świętopietrze można też wpłacać indywidualnie za pośrednictwem strony internetowej prowadzonej przez Watykan. Pieniądze zebrane w ramach świętopietrza są ""finansową pomocą dla Ojca Świętego"" na zaspokojenie potrzeb Kościoła powszechnego i na dzieła miłosierdzia na rzecz potrzebujących.  „Te zbiórki i ofiary od poszczególnych wiernych lub całych kościołów lokalnych umacniają świadomość, że wszyscy ochrzczeni są powołani do materialnego podtrzymywania dzieła ewangelizacji, a jednocześnie do pomocy ubogim na każdy możliwy sposób” - czytamy na oficjalnej stronie świętopietrza prowadzonej przez Watykan. „Obol św. Piotra jest nie tylko gestem miłości, sposobem na wspieranie działalności Papieża i Kościoła powszechnego w pomaganiu szczególnie najbiedniejszym i Kościołowi w potrzebie. Jest to również zaproszenie do zwrócenia uwagi i podejścia z bliska do nowych form ubóstwa i niedostatku, w których jesteśmy wezwani do rozpoznania cierpiącego Chrystusa, umieszczając ich w centrum drogi wspólnot kościelnych” - czytamy na stronie świętopietrza. Jakie kwoty zbierane są w ramach świętopietrza? Benedykt XVI twierdził, że wpływy ze świętopietrza wynoszą zwykle od 70 do 100 mln dolarów. Potwierdzają to dane za lata 2006-2012, z których wynika, że tylko raz suma datków z całego świata przekroczyła 100 milionów dolarów. Największymi darczyńcami są katolicy ze Stanów Zjednoczonych. Fakt24 zwrócił się z pytaniem do Watykanu o informacje na temat kwot wpłacanych na świętopietrze przez katolików z Polski, ale do czasu publikacji nie dostaliśmy odpowiedzi na nasze pytania.",Zbiórka pieniędzy na tacę w kościele.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smolensk-nbp-planuje-bic-stuzlotowke-z-okazji-rocznicy/clz7byl,"Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna.","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna. Pierwszy w historii Polski banknot o nominale... 19 zł powstał z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP, wybitnego kompozytora. Banknotem tym można zapłacić w sklepie. Jeśli jednak wpadnie wam w ręce, nie pozbywajcie się go! Wyemitowany w cenie 80 zł banknot, teraz może być wart kilka razy więcej niż wynosi jego nominał. Na allegro niektóre ""dziewiętnastki"" kosztują ponad 700 zł. Te z niskimi numerami emisji (serii) potrafią kosztować kilka tysięcy złotych. Podobnym sukcesem może być złota stuzłotówka wypuszczona z okazji 10. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Na razie NBP nie ujawnia, jak będzie wyglądać moneta rocznicowa, ale parę szczegółów znalazło się w planie emisji monet okolicznościowych na 2020 rok. Moneta z okazji 10. rocznicy katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku ma mieć nominał 100 zł, być wykonana ze złota, mieć 21 milimetrów średnicy i ważyć 8 gram. Wielkość marcowej emisji ma wynieść zaledwie 1500 sztuk. Na razie nie znana jest cena, ale podobne monety NBP sprzedawał w przeszłości za 1500-1700 zł za sztukę. Komu nie uda się zdobyć złotej monety, może zadowolić się większą, ale srebrną, smoleńską 10-złotówką. Planuje się emisję 14 tysięcy srebrnych monet o średnicy 32 milimetrów i wadze ponad 31 gram. NBP w tym roku może osiągnąć pokaźny, bo wynoszący 120 mln zł dochód ze sprzedaży monet kolekcjonerskich. Również w przyszłym roku mogą cieszyć się one dużym zainteresowaniem.  Oprócz Smoleńska, NBP uczci wydaniem okolicznościowej monety między innymi 100. rocznicę urodzin Jana Pawła II oraz 40. rocznicę powstania NSZZ „Solidarność”. One też mogą być drogie.  Ofertą na praktycznie każdą kieszeń będą natomiast 5-złotówki z wizerunkiem Kościoła Mariackiego w Krakowie (emisja w maju) i Pałacu Branickich w Białymstoku (listopada) i z serii Odkryj Polską.","Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-piatek-wzial-slub-tak-wygladalo-miejsce-uroczystosci/8thlfd1,W tej bajkowej scenerii Krzysztof Piątek poślubił swoją ukochaną,"1 czerwca Krzysztof Piątek i Paulina Procyk powiedzieli sobie sakramentalne „tak”. Ślub odbył się w kościele w Łagowie, a wesele na pobliskim zamku Joannitów, niedaleko Świebodzina. Parze młodej udało się zachować prywatny charakter uroczystości i utrzymać całe wydarzenie w tajemnicy przed mediami. Reprezentant Polski w piłce nożnej i zawodnik AC Milan przekazał swoim fanom radosną nowinę dopiero dzień po ślubie. Z czasem do sieci przedostaje się coraz więcej szczegółów dotyczących tego wydarzenia. Wiemy, jak wyglądały miejsca, które młoda para odwiedzała w miniony weekend. Sceneria była iście bajkowa...","1 czerwca Krzysztof Piątek i Paulina Procyk powiedzieli sobie sakramentalne „tak”. Ślub odbył się w kościele w Łagowie, a wesele na pobliskim zamku Joannitów, niedaleko Świebodzina. Parze młodej udało się zachować prywatny charakter uroczystości i utrzymać całe wydarzenie w tajemnicy przed mediami. Reprezentant Polski w piłce nożnej i zawodnik AC Milan przekazał swoim fanom radosną nowinę dopiero dzień po ślubie. Z czasem do sieci przedostaje się coraz więcej szczegółów dotyczących tego wydarzenia. Wiemy, jak wyglądały miejsca, które młoda para odwiedzała w miniony weekend. Sceneria była iście bajkowa...",Krzysztof Piątek i Paulina Procyk pobrali się w iście bajkowej scenerii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pogrzeb-ofiar-wybuchu-gazu-w-szczyrku/js3gmmg,Śmierć zabrała w sekundę trzy pokolenia,"Pogrzeb rodziny Kaimów, ośmiu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku, poruszył ludzkie serca. Łzy rozpaczy lały się, gdy żałobnicy wnosili osiem urn do kościoła, strażacy zdjęcia ofiar, a górale dedykowane im wieńce z nartami, piłką i zabawkami.","Pogrzeb rodziny Kaimów, ośmiu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku, poruszył ludzkie serca. Łzy rozpaczy lały się, gdy żałobnicy wnosili osiem urn do kościoła, strażacy zdjęcia ofiar, a górale dedykowane im wieńce z nartami, piłką i zabawkami. W jednej chwili, 4 grudnia, skończyło się życie 8-osobowej rodziny Kaimów: Józefa (68 l.), Jolanty (68 l.), Wojtka (39 l.), Ani (38 l.) oraz trójki ich dzieci: Marcelinki, Michalinki i Stasia, a także Szymonka (8 l.), córki Katarzyny, która jedyna przeżyła, bo była poza domem. Rodzinę zabił wybuch gazu w ich własnym domu. – Śmierć zabrała trzy pokolenia. Pytamy dlaczego? Ale nie ma słusznego wytłumaczenia tej tragedii. Zbawienie dla nich jest już rzeczywistością, cieszą się mimo tego, że my tutaj się smucimy – mówił biskup Piotr Greger, który przewodniczył mszy. Ołtarz tonął w białych różach i wieńcach. To one były symbolem bólu i pożegnania. W nich umieszczono narty, które tak kochał Józef i Wojciech, piłkę Szymka, który stok narciarski zamienił na boisko piłkarskie, maskotki i zabawki, którymi bawiły się dzieci: Staś, Marcelinka i Michalinka. Piękne kwiaty w wieńcach były tym, co najbardziej kochały Jolanta i Ania. W kondukcie żałobnym szła najbliższa rodzina: mama Szymka, jej siostra z mężem i dalsi krewni. Ta wspaniała rodzina spoczęła na Cmentarzu Komunalnym w Szczyrku w dwóch mogiłach. W czwartek, gdy najbliżsi ofiar wylewali łzy nad trumnami bliskich, prokuratorzy przesłuchiwali prezesa firmy Romana D. i dwóch operatorów maszyn.

Zdaniem śledczych to oni są odpowiedzialni za tragedię w Szczyrku. Podczas prac budowlanych przewiercono się do rury z gazem. Mężczyźni zostali zatrzymani w środę. Prokuratorzy nie ujawniają, w jaki sposób tłumaczyli swój błąd, którzy kosztował życie ośmiorga ludzi. W środę wieczorem pracownicy Marcin S. i Józef D. usłyszeli zarzut sprowadzenia pożaru i zawalenia się budynku, w wyniku czego zginęło osiem osób. W czwartek podobny zarzut śledczy przedstawili Romanowi D. Z ustaleń Faktu wynika, że firma Romana D. miała doprowadzić instalację energetyczną do apartamentowców. Ekipy doszły z robotami do ul. Leszczynowej. By jej nie uszkodzić , pracownicy wykonywali przewiert pod nawierzchnią, na który nie mieli zgody. Prokuratura nie ujawnia, czy takie polecenie wydał Roman D., ale wszystko na to wskazuje. Firma Romana D. ma 30-letnie doświadczenie w branży energetycznej i wysokie referencje od największych koncernów energetycznych.",Pogrzeb ofiar wybuchu w Szczyrku,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/boze-narodzenie-kiedy-narodzil-sie-jezus-chrystus/5zde2pd,Tego dnia urodził się Jezus Chrystus? Teologowie mają problem,"Pierwsi chrześcijanie, gotowi oddać życie za wiarę, nie widzieli żadnego powodu, by czcić rocznicę przyjścia Jezusa na świat. Dla nich liczyła się tylko Wielkanoc, czyli Święto Zmartwychwstania.","Pierwsi chrześcijanie, gotowi oddać życie za wiarę, nie widzieli żadnego powodu, by czcić rocznicę przyjścia Jezusa na świat. Dla nich liczyła się tylko Wielkanoc, czyli Święto Zmartwychwstania. Dlaczego świętujemy właśnie 25 grudnia? Zdaniem wielu teologów, to zasługa Hipolita Rzymskiego. Ten święty i męczennik wyliczył, że Chrystus umarł na krzyżu 25 marca, gdy – w opinii ludzi antyku – zaczynało się przesilenie wiosenne. Ówcześni chrześcijanie uważali tę datę również za dzień stworzenia świata i początek ciąży Maryi. Dodając do niej dziewięć miesięcy, uzyskano datę narodzin Jezusa. Święta zabawa

Więcej zwolenników ma jednak teoria, że w tej sprawie zdecydował głos ludu, przyzwyczajonego do świętowania na początku zimy. 17 grudnia w Rzymie zaczynały się Saturnalia, obchodzone na pamiątkę legendarnego złotego wieku ludzkości. Były świętem radosnym. Dorośli bawili się i biesiadowali, a dzieci dostawały prezenty. Nawet niewolnicy, przez te pięć dni karnawału, mogli cieszyć się wolnością i ucztować z panami przy jednym stole. 25 grudnia w całym cesarstwie obchodzono zaś tradycyjne święto Sol Invictus - Niezwyciężonego Słońca. Kult solarny funkcjonował w Rzymie jeszcze w czasach przed Chrystusem i był adaptacją bardzo starego perskiego kultu Mitry. Jego wyznawcy, wyłącznie mężczyźni, wierzyli w nieśmiertelność duszy i zmartwychwstanie ciał. Konstantyn Wielki, który na początku IV w. ostatecznie zakończył epokę prześladowań chrześcijan i stał się wielkim sympatykiem ich religii, czcił przede wszystkim Mitrę.  Połączenie narodzin Chrystusa ze słońcem wydawało się więc jego współczesnym czymś naturalnym. Jezusa zaczęto przedstawiać ze słonecznym nimbem za głową, który później przeszedł też na chrześcijańskich świętych. Jezus przed Chrystusem

Oficjalna data narodzin Jezusa została ustalona w VI w. przez ormiańskiego mnicha i uczonego Dionizego Małego, który na co dzień zajmował się głównie obliczaniem terminu corocznych dat świąt wielkanocnych, od początku chrześcijaństwa uważanych za ważniejsze od Bożego Narodzenia. To drugie święto zdobywało jednak coraz więcej zwolenników, więc papież Jan I zlecił Dionizemu rozwiązanie problemu. Według pobożnego mnicha Jezus miał urodzić się 25 grudnia roku 754 „od założenia Rzymu”, gdyż  lata ciągle jeszcze liczono po staremu. Minęło jeszcze kilka wieków, zanim datę Dionizego powszechnie uznano za początek nowej ery w dziejach ludzkości. Historia została podzielona na to, co stało się „przed” i „po Chrystusie”, choć już wtedy, z braku wyznaczenia roku zerowego, wychodziło na to, że Jezus urodził się w roku 1 „po Chrystusie”. Tysiąc lat po Dionizym niemiecki matematyk i astronom Jan Kepler przeliczył wszystko jeszcze raz i – opierając się na informacjach o śmierci Heroda Wielkiego, za którego czasów, jak mówi Ewangelia św. Mateusza, urodził się Zbawiciel – okazało się, że Jezus musiał przyjść na świat jednak „przed Chrystusem”, i to co najmniej cztery lata. Obliczenia Keplera uznaje się za wiarygodne do dziś.  Narodziny daty

Gwiazda, którą trzej królowie widzieli na wschodzie to najprawdopodobniej połączenie Jowisza z Saturnem. Współczesna astronomiczna wiedza pozwala stwierdzić, że wspomniane planety spotkały się w siódmym roku przed Chrystusem, w połowie września. Do Betlejem Królowie mogli dotrzeć po dwóch miesiącach. Data 6 stycznia, obchodzona przez katolików i prawosławnych jako Dzień Objawienia Pańskiego, wydaje sięwięc mało prawdopodobna.  Poza tym zimą pasterze, wedle tradycji świadkowie narodzin Dzieciątka, nie nocowali na pastwiskach ze swymi stadami. W starożytnej Palestynie, jak i do dzisiaj na Bliskim Wschodzie, owce zaganiano na zimę do przydomowych zagród lub owczarni, gdyż od listopada zaczynała się chłodna pora deszczowa z przymrozkami i czasem nawet opadami śniegu. Przez ponad dwa wieki po Chrystusie chrześcijanie świętowali przede wszystkim Wielkanoc. Pomysły, by uczcić nie tylko śmierć, ale i przyjście Jezusa na świat, zaczęły się pojawiać w Rzymie dopiero w III wieku i były raczej źle przyjmowane. Orygenes, jeden z ojców Kościoła, argumentował wtedy, że skoro Królestwo Chrystusa „nie jest z tego świata”, nie można obchodzić jego urodzin, jakby był jakimś ziemskim królem czy Cesarzem. Nie zważając na to, coraz więcej rzymskich chrześcijan fetowało „nadejście Pana” w okresie Saturnaliów. Biskupi ze wschodnich prowincji cesarstwa byli oburzeni tą spontaniczną, ludową adaptacją pogańskiego święta. Duchowni z zachodu wskazywali jednak, że choć ten dzień świętowały inne religie, to należy to traktować jako „przeczucie prawdziwego światła”. Pojęcie światła było tu kluczowe, bo wiązało się bezpośrednio ze słońcem. Skoro według Ewangelii św. Jana Jezus powiedział „Jam jest światłością świata”, nie widziano więcej przeszkód, by świętować je - go narodziny w okresie przesilenia zimowego kiedy rodzi  się „nowe słońce” i dni zaczynają się wreszcie wydłużać. Światło dla wszystkich

Prawomocność świąt Bożego Narodzenia została utrwalona przez władze duchowne i świeckie. W 354 r. zaakceptował je papież Liberiusz, w 425 r. cesarz wschodniorzymski Teodozjusz II wprowadził je do kalendarza państwowego i wkrótce, za papieża Grzegorza Wielkiego, zaczęto odprawiać pasterkę. W 529 cesarz Justynian zadekretował, że będzie to dzień wolny od pracy.  Średniowieczni władcy pałali taką miłością do tej daty, że chcieli, by koronować ich

25 grudnia. Przykład dał Karol Wielki odnowiciel idei cesarstwa na Zachodzie. Religijne misteria bożonarodzeniowe, które są przodkiem tradycyjnych szopek i jasełek, były z kolei pomysłem świętego Franciszka z Asyżu. W ewangeliach nie ma nic o tradycyjnie występujących tam zwierzętach, jak wół i osiołek – spopularyzowały je ewangelie apokryficzne (pozakanoniczne) i późniejsze pisarstwo chrześcijańskie. Drobne różnice, na przykład umiejscawianie narodzin Dzieciątka w stajence lub grocie, wzięły się z mnogości źródeł. Motyw magów-mędrców (nazywanych później Trzema Królami), który pojawia się w Ewangelii św. Mateusza, był odczytywany jako symboliczne odniesienie biblijne do trzech synów Noego: Sema – praojca Semitów (czyli Żydów i Arabów), Chama – praojca ludów kolorowych i Jafeta – praojca Europejczyków. Różnorodność rasowa tych, którzy oddali cześć małemu Jezusowi była zapowiedzią uniwersalizmu chrześcijaństwa – tak jak gwiazda ze Wschodu, która ich prowadziła, była zapowiedzią „rodzącego się światła”, nowego słońca, które miało oświetlić wszystkich ludzi, bez względu na pochodzenie. Spór o choinkę

„Oto drzewo ścięte w lesie (…). Upiększa się je srebrem i złotem, przytwierdza się gwoźdźmi przy pomocy młotów, aby się nie chwiało” – ten opis, który pasuje jak ulał do bożonarodzeniowej choinki, jest bardzo stary. Pochodzi z Biblii, z 10 rozdziału Księgi Jeremiasza. Problem polega na tym, że owo drzewo jest tam przykładem „obrzędów pogańskich”, których Bóg wyraźnie zabrania naśladować. Faktycznie, zwyczaj strojenia drzew można spotkać w wielu pogańskich kulturach, również w Europie, ale chrześcijanie czerpali bezpośrednio z Biblii. Już w pierwszych XII-wiecznych misteriach bożonarodzeniowych pojawiało się drzewko, które ozdabiano jabłkami. Symbolizowało wówczas drzewo rajskie i zakazane owoce – dzisiejsze bombki naśladują owe pierwotne jabłka. Z czasem teologiczne spory wygasły. Jedynie protestanci początkowo nie chcieli obchodzić Bożego Narodzenia i tępili „pogańską” choinkę, ale szybko im przeszło. Do Polski zwyczaj dotarł dopiero w XVIII w. – najpierw do zaboru pruskiego. Wkrótce choinka podbiła całą Europę.",Tego dnia urodził się Jezus Chrystus? Teologowie mają problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-stanislaw-budzik-podjal-kroki-prawne-wobec-ks-lukasza-kachnowicza-za-wspieranie/phey5ez,Sroga kara dla księdza. Bo wspiera LGBT,Abp Stanisław Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne. Powód? Duchowny czynnie wspiera środowisko osób homoseksualnych. Teraz grozi mu za to suspensa. Znany lubelski duszpasterz wyprzedzić kroki metropolity. Co zrobił?,"Abp Stanisław Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne. Powód? Duchowny czynnie wspiera środowisko osób homoseksualnych. Teraz grozi mu za to suspensa. Znany lubelski duszpasterz wyprzedzić kroki metropolity. Co zrobił? Ks. dr Adam Jaszcz, rzecznik archidiecezji lubelskiej wyraził ubolewanie na Twitterze, z powodu bólu tych wszystkich, którzy zaufali ks. Kachnowiczowi jako kapłanowi, reprezentującemu Kościół oraz nauczanie Jezusa o miłosierdziu, ale też o konieczności wyznania grzechu i pokuty w drodze ku zbawieniu. „Teraz patrzą oni na człowieka wybierającego ideologię stającą w kontrze do Kościoła i Ewangelii, nierzadko wulgarną, a nawet profanującą symbole dla wierzących święte” – napisał. Po czym poinformował, że abp Stanisław Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne, przede wszystkim upomnienie kanoniczne, wzywające do pokuty i wyznaczające czas na powrót do diecezji. „Następnym krokiem będzie nałożenie kary suspensy” – dodał. Kara suspensy oznacza, że ks. Łukasz Kachnowicz, którego dotyczy wpis, o ile nie zreflektuje się i nie wróci na diecezję, nie będzie mógł pełnić czynności kapłańskich. Ks. Kachnowicz na początku wakacji za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował o „urlopie” od obowiązków duszpasterskich. Od tego czasu umieszcza w sieci zdjęcia z jego udziału w Paradach Równości z terenów kraju oraz teksty wspierające ruchy LGBT. Był również na ostatnim wydarzeniu w Płocku. Jak się jednak okazało, abp Budzik nie będzie musiał się już zajmować sprawą zbuntowanego kapłana.  „Dla jasności, odszedłem. Można już nie mówić, ze jestem na urlopie. Nie jestem” – napisał w jednym z ostatnich wpisów na Facebooku ks. Kachnowicz. Łukasz Kachnowicz przyjął święcenia kapłańskie 29 maja 2010 r. Był ostatnim prezbiterem wyświęconym przez abp Józefa Życińskiego. Pracował w Puławach i w Lublinie. Studiował Historię Kościoła na Wydziale Teologii KUL, uzyskując licencjat kościelny. Angażował się w Ruch Światło-Życie, Drogę Neokatechumenalną, Przystanek Jezus, a także archidiecezjalny projekt ewangelizacyjny Źródło. Był również duszpasterzem akademickim oraz publicystą katolickich portali.",Ks. Łukasz Kachnowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-kardynal-roger-etchegaray-wieloletni-wspolpracownik-jana-pawla-ii/cgrm7e7,Zmarł wieloletni współpracownik Jana Pawła II,"W wieku 96 lat zmarł w środę francuski kardynał Roger Etchegaray, emerytowany dostojnik Kurii Rzymskiej, wieloletni współpracownik św. Jana Pawła II, dyplomata. Po latach spędzonych w Watykanie powrócił do Francji, gdzie zmarł w Cambo-les-Bains koło Bajonny. Roger Etchegaray urodził się w 1922 roku w Espelette, pochodził z rodziny Basków.","W wieku 96 lat zmarł w środę francuski kardynał Roger Etchegaray, emerytowany dostojnik Kurii Rzymskiej, wieloletni współpracownik św. Jana Pawła II, dyplomata. Po latach spędzonych w Watykanie powrócił do Francji, gdzie zmarł w Cambo-les-Bains koło Bajonny. Roger Etchegaray urodził się w 1922 roku w Espelette, pochodził z rodziny Basków. W 1969 roku został mianowany biskupem pomocniczym Paryża, a rok później - metropolitą Marsylii. Był przewodniczącym Konferencji Episkopatu Francji. W latach 70. był pierwszym przewodniczącym Rady Konferencji Episkopatów Europejskich. W pierwszym roku swego pontyfikatu, w czerwcu 1979 r. papież Jan Paweł II mianował go kardynałem. Podczas wielu lat pracy w Watykanie kardynał Etchegaray pełnił między innymi funkcję przewodniczącego Papieskiej Rady Iustitia et Pax (Sprawiedliwość i Pokój). Kierował również komitetem organizacyjnym Wielkiego Jubileuszu Roku 2000, w ramach którego w Watykanie i w Rzymie odbyły się dziesiątki wielkich uroczystości z udziałem setek tysięcy pielgrzymów. Był także wysłannikiem polskiego papieża podczas najtrudniejszych i najbardziej delikatnych misji dyplomatycznych, między innymi do Iraku w 2003 roku, tuż przed amerykańską inwazją na ten kraj.",Kardynał Roger Etchegaray - zdjęcie z 2014 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/afera-z-ksiedzem-rektorem-klopotliwa-dla-prezydenta-wizyta-andrzeja-dudy-u-gorali-ze/ke006hy,Afera z księdzem rektorem kłopotliwa dla prezydenta? Wizyta Andrzeja Dudy u górali ze skandalem w tle,"Andrzej Duda przyjechał dziś do Nowego Targu, aby wziąć udział w obchodach jubileuszu 100-lecia Związku Podhalan. Przed rozpoczęciem wizyty zrezygnował jednak z jednego punktu uroczystości. Czy decyzja Dudy ma związek ze oskarżeniami o plagiat wobec księdza Stanisława Gulaka - rektora tej uczelni?","Andrzej Duda przyjechał dziś do Nowego Targu, aby wziąć udział w obchodach jubileuszu 100-lecia Związku Podhalan. Przed rozpoczęciem wizyty zrezygnował jednak z jednego punktu uroczystości. Czy decyzja Dudy ma związek ze oskarżeniami o plagiat wobec księdza Stanisława Gulaka - rektora tej uczelni? Prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Nowym Targu pierwotnie planował odwiedzić  Państwową Podhalańską Wyższą Szkołę Zawodową. W trzyosobowym komitecie powitalnym, który miał spotkać się z prezydentem miał znaleźć się ks. rektor Stanisław Gulak. W sprawie jego pracy habilitacyjnej ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego prowadzi postępowanie, aby sprawdzić, czy dopuścił się on plagiatu. Jak ustalili dziennikarze ""Tygodnika Podhalańskiego"", w pracy habilitacyjnej, którą duchowny obronił na uniwersytecie w Rużomberoku na Słowacji, miały znajdować się m.in. fragmenty prac licencjackich studentek. Prezydent nie będzie gościł w Państwowej Podhalańskiej Wyższej Szkole Zawodowej w Nowym Targu - poinformował ""Tygodnik Podhalański"", choć to właśnie na tej uczelni odbędzie się oficjalna część uroczystości z udziałem delegatów poszczególnych oddziałów związku. Podczas tej części zaplanowano m.in. przedstawienie historii Związku Podhalan. Podczas wizyty w Nowym Targu Andrzej Duda wziął udział w mszy świętej w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa, którą odprawił abp. Marek Jędraszewski. Wygłosił też przemówienie na nowotarskim rynku, gdzie powitał go burmistrz Grzegorz Watycha. Sprawę plagiatu w pracy ks. rektora Stanisława Gulaka bada ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego. Jeżeli oskarżenia o plagiat się potwierdzą, rektorowi podhalańskiej szkoły grozi nawet 10 lat zakazu sprawowania funkcji kierowniczych na uczelniach.",Andrzej Duda w Nowym Targu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oskarzyl-ksiedza-o-pedofilie-na-lozu-smierci-duchownego-ostatnio-widziano-w/2qgf95m,Na łożu śmierci oskarżył księdza. Duchownego ostatnio widziano w klasztorze z przedszkolem,"Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” o przyzwoleniu na pedofilię w polskim Kościele zbiera żniwo. Na światło dzienne wychodzą kolejne skandale z udziałem księży. Chory na białaczkę Michał wyznał na łożu śmierci przed własną matką, że zaprzyjaźniony ksiądz Grzegorz A. przez wiele lat go molestował. Teraz duchownego przyłapali w przedszkolu klasztornym parafianie – informuje „Gazeta Wyborcza”. Jakim cudem dalej ma kontakt z dziećmi?","Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” o przyzwoleniu na pedofilię w polskim Kościele zbiera żniwo. Na światło dzienne wychodzą kolejne skandale z udziałem księży. Chory na białaczkę Michał wyznał na łożu śmierci przed własną matką, że zaprzyjaźniony ksiądz Grzegorz A. przez wiele lat go molestował. Teraz duchownego przyłapali w przedszkolu klasztornym parafianie – informuje „Gazeta Wyborcza”. Jakim cudem dalej ma kontakt z dziećmi? Wszystko miało zacząć się, gdy Michał był małym chłopcem. Ksiądz Grzegorz A. odwiedzał jego i jego rodziców w ich rodzinnym domu w Woli Zaradzyńskiej. Na zdjęciu z wczesnego dzieciństwa malutki Michał leży na księdzu. Twarz ma zwróconą w kierunku krocza duchownego. Dziennikarze „Wyborczej” znaleźli je w prokuratorskich aktach. Michał rósł, a ksiądz wraz z nim. Zabierał go na wycieczki do Izraela, Francji, do Włoch, spali wspólnie w hotelach, spędzali czas na parafii. Ksiądz Grzegorz kupował Michałowi prezenty, zapraszał jego rodziców do swojego domu, a do nich wpadał na obiady, czy wspólne oglądanie telewizji. „Na plebanię w Woli Zaradzyńskiej zapraszał też miejscowych nastolatków. Oferował im prysznic, nocleg, słodycze, gościł do późnych godzin nocnych. Rodzice dzieci byli zachwyceni” – dowiedziała się łódzka „Wyborcza”.  Gdy Michał wchodził w dorosłe życie, zachorował na białaczkę. Była wiosna 2016 r. Leżąc w szpitalu i wiedząc, że jego kres jest bliski, postanowił zwierzyć się swojej mamie i przyjaciołom. Opowiedział, im jak naprawdę wyglądały jego relacje z klerykiem. Wyznał, że ksiądz przez wiele lat go krzywdził i trzeba go powstrzymać, bo teraz tę samą krzywdę wyrządza jego bratu. Przestrzegał przed duchownym i mówił, że trzeba zrobić wszystko, aby ochronić młodych chłopców w jego okolicy. Niedługo później Michał przedwcześnie zmarł. „Po pogrzebie jedna z powierniczek tajemnicy Michała postanawia wypełnić ostatnią wolę przyjaciela. Idzie do łódzkiej katedry. Po mszy zachodzi drogę arcybiskupowi Markowi Jędraszewskiemu. Mówi, że muszą porozmawiać. Kuria powiadamia organy ścigania” – ustalił dziennik.  Sprawą księdza pedofila zajęła się prokuratura. – Śledztwo w sprawie 55-letniego Grzegorza A. Prokuratura Rejonowa Łódź-Polesie prowadziła ponad rok. To delikatna sprawa – mówi prokurator Krzysztof Kopania. Akt oskarżenia wpłynął do Sądu Okręgowego w Łodzi 1 czerwca 2018 r. Oskarżycielem posiłkowym został dorosły już brat Michała. Prokuratura oskarżyła kapłana, że wykorzystując stosunek zależności pomiędzy księdzem a ministrantem, wielokrotnie doprowadził dwóch chłopców, w czasie gdy nie mieli jeszcze ukończonych 15 lat, do poddania się tzw. innym czynnościom seksualnym. Dzieci miały być krzywdzone przez co najmniej sześć lat – od 2003 do 2009 roku. Haniebnych czynów dopuszczał się głównie podczas wycieczek i pielgrzymek. Grzegorzowi A. grozi do 12 lat więzienia. Gdzie jest teraz? W najlepsze dalej szerzy słowo Boże wśród najmłodszych! W trakcie dochodzenia duchowny miał mieszkać m.in. w Domu Kapłana Seniora diecezji pelplińskiej w Chojnicach. Dziennik ustalił nieoficjalnie, że obecnie przebywa u brata w Ksawerowie. Tam cały czas jest księdzem i odprawia msze w klasztorze Karmelitanek Dzieciątka Jezus w Ksawerowie! Problem polega przede wszystkim na tym, że to klasztor z... przedszkolem! ",chory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bytom-chcial-spalic-sklep-bo-nie-sprzedali-mu-alkoholu/8jjrxe6,"Chciał spalić sklep, bo uznał, że go w nim poniżyli","32-latek z Bytomia (woj. śląskie) naraził się na spore problemy, przez swoje zachowanie w sklepie. Pijany mężczyzna chciał kupić alkohol, ale ze względu na jego stan odmówiono mu. To wywołało u niego atak furii - 32-latek m.in. groził, że spali lokal. Wszystko wskazywało na to, iż mężczyzna faktycznie tego dokona, dlatego wezwano policję, która zatrzymała awanturnika.","32-latek z Bytomia (woj. śląskie) naraził się na spore problemy, przez swoje zachowanie w sklepie. Pijany mężczyzna chciał kupić alkohol, ale ze względu na jego stan odmówiono mu. To wywołało u niego atak furii - 32-latek m.in. groził, że spali lokal. Wszystko wskazywało na to, iż mężczyzna faktycznie tego dokona, dlatego wezwano policję, która zatrzymała awanturnika. 32-latek z Bytomia nie będzie dobrze wspominał niedawnej wyprawy po alkohol. Jak relacjonują policjanci, pijany mężczyzna nie mógł pogodzić się z tym, że w sklepie odmówiono mu sprzedaży trunków z procentami. Urażony do żywego 32-latek wpadł w furię, a jego zachowanie wskazywało, iż nie rzuca słów na wiatr. - Awanturujący się klient zagroził właścicielowi lokalu, że jeżeli nie sprzeda mu alkoholu to ten spali mu sklep. Groźba bandyty wywołała uzasadnianą obawę spełnienia, dlatego właściciel sklepu natychmiast o zdarzeniu powiadomił dzielnicowego z Miechowic - relacjonują policjanci. Na miejscu błyskawicznie pojawił się dzielnicowy, który zatrzymał 32-latka. Jak się okazało, pijany awanturnik miał ponad 2 promile alkoholu w organizmie. W związku z tym trafił na izbę wytrzeźwień, a po wytrzeźwieniu usłyszał zarzuty. Przez pijacki wybryk, najbliższe dwa lata może spędzić za kratami. Kevin Aiston cudem ocalał z wypadku na motocyklu. Miał 1,41 promila alkoholu we krwi Tajemnica Marty w „Na Wspólnej"" wyjdzie na jaw. Roma ją zniszczy?","Chciał spalić sklep, bo uznał, że go w nim poniżyli",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-ksiadz-moze-odejsc-ze-stanu-duchownego/jmd5jbx,Syn Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?,"Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty?","Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty? Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Nie tylko syn premier Beaty Szydło zdecydował się na taki krok. Odejścia ze stanu kapłańskiego w Kościele Katolickim zdarzają się coraz częściej. Duża część księży, którzy chcą przejść do stanu świeckiego, postanawia także dopełnić formalności związanych z prawem kanonicznym. Nie wszyscy jednak składają oficjalną prośbę, która wiąże się np. z koniecznością udziału w przesłuchaniach w kurii. Co może zrobić biskup w takiej sytuacji? Wyjaśnia ks. dr Marcin Wolczko z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Fakt: – Dlaczego najczęściej księża decydują się na odejście z kapłaństwa i jakich formalności muszą wtedy dopełnić?

Ks. dr Marcin Wolczko: – Zazwyczaj zdarza się to, kiedy kapłan chce wejść w związek małżeński. Wtedy składa prośbę o zwolnienie z celibatu, które jest połączone z odejściem ze stanu duchownego. Prośba jest kierowana na ręce biskupa i zaadresowana bezpośrednio do Ojca Świętego. W takim przypadku biskup rozpoczyna postępowanie, podczas którego zbiera dowody niezbędne do przekazania Stolicy Apostolskiej. Dzięki nim papież może udzielić takiej dyspensy od celibatu i tym samym podjąć decyzję o usunięciu ze stanu duchownego. Podczas tego procesu muszą zostać zgromadzone dowody na to, że decyzja księdza o odejściu ze stanu kapłańskiego jest nieodwołana oraz, że udzielenie dyspensy nie przyniesie zgorszenia wśród wiernych.

– Jak długo trwa zwykle gromadzenie dowodów w takiej sprawie?

– Wszystko zależy od biskupa. Każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie. Konieczne jest przesłuchanie samego kapłana, ewentualnie jego najbliższych, innych kapłanów, współpracowników i przełożonych z czasów seminaryjnych. Następnie biskup sporządza podsumowanie. Stwierdza w nim, że udowodniono, iż decyzja kapłana jest nieodwołalna, a następnie przesyła je do Stolicy Apostolskiej. Kolejny etap postępowania odbywa się w Watykanie. Na decyzję trzeba poczekać zazwyczaj kilka miesięcy.

– Jakie przesłanki muszą zajść, żeby udowodnić, iż decyzja o odejściu z kapłaństwa jest nieodwołalna?

– O nieodwołalnej decyzji mówimy, kiedy upłynął długi czas odkąd ksiądz po raz ostatni sprawował obowiązki kapłańskie lub kiedy zachodzą inne okoliczności, np. gdy zawarł związek cywilny lub posiada potomstwo. W takich przypadkach partnerka księdza jest wzywana do kurii na przesłuchanie, podczas którego mówi, że związała się z duchownym, że np. zawarli małżeństwo cywilne i spodziewa się dziecka lub potomek przyszedł już na świat. Wtedy powinna przedstawić odpowiednie dokumenty, np. kopię aktu urodzenia.

– Czy często zdarzają się sytuacje, kiedy ksiądz składa wniosek o przeniesienie do stanu świeckiego i rezygnuje z prośby o dyspensę od celibatu lub składa ją później?

– Znam tylko przypadki księży, którzy łączyli obie te sprawy. Była to jednocześnie prośba o udzielenie dyspensy i usunięcie ze stanu duchownego. Z prawnego punktu widzenia istnieje możliwość, że kapłan poprosi o usunięcie ze stanu duchownego bez wniosku o dyspensę od celibatu. W praktyce jak dotąd nie spotkałem się z taką sytuacją. Jeżeli duchowny chce przejść do stanu świeckiego, to najczęściej po to, żeby zawrzeć związek małżeński.

–Czy były ksiądz może wziąć ślub kościelny, skoro wcześniej przyjmował święcenia kapłańskie?

– Może, ale tylko wtedy, kiedy wcześniej został nie tylko usunięty ze stanu duchownego, ale też otrzymał dyspensę od celibatu.

– Czy były ksiądz może udzielać sakramentów?

– Tylko w wyjątkowym przypadku. Może udzielić rozgrzeszenia penitentowi, czyli wiernemu przystępującemu do spowiedzi, który znajduje się w niebezpieczeństwie śmierci.

– Czy księża odchodząc z kapłaństwa zawsze składają formalne wnioski o przeniesienie do stanu świeckiego?

– Niestety ostatnio coraz częściej zdarzają się odejścia z kapłaństwa. Nie zawsze jednak łączy się to z prośbą o usunięcie ze stanu duchownego czy dyspensę od celibatu. W momencie, kiedy ksiądz nie złożył takiej prośby, ale biskup dowiaduje się, że odszedł z kapłaństwa, nakłada na niego jedynie suspensę - czyli zakaz wykonywania wszystkich czynności kapłańskich: odprawiania mszy świętej, spowiadania i udzielania pozostałych sakramentów. W takim przypadku, jeżeli były ksiądz nie wejdzie w konkubinat lub inny związek niesakramentalny, może przystępować do sakramentów.",Kiedy ksiądz może odejść ze stanu duchownego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-korwin-piotrowska-opluta-na-ulicy-przez-teczowa-siatke/xvhe7fh,"Korwin-Piotrowska opluta, popchnięta i wyzwana na ulicy! Gorzkie wyznanie","Karolina Korwin-Piotrowska opowiedziała fanom na Instagramie o tym, jak została opluta, popchnięta i wyzwana na ulicy. Dziennikarka słynie ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi, w których nie przebierając w słowach komentuje rzeczywistość. Korwin-Piotrowska często doświadcza hejtu w internecie. Ostatnio wyznała, że nieprzyjemne sytuacje spotykają ją także w życiu codziennym.","Karolina Korwin-Piotrowska opowiedziała fanom na Instagramie o tym, jak została opluta, popchnięta i wyzwana na ulicy. Dziennikarka słynie ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi, w których nie przebierając w słowach komentuje rzeczywistość. Korwin-Piotrowska często doświadcza hejtu w internecie. Ostatnio wyznała, że nieprzyjemne sytuacje spotykają ją także w życiu codziennym. Karolina Korwin-Piotrowska wzbudza skrajne emocje wśród Polaków. Dziennikarka-celebrytka słynie z tego, że bez ogródek mówi i pisze to, co myśli. Wypowiada się na tematy związane z show biznesem, ale także na bieżąco komentuje otaczającą ją rzeczywistość. Swoje przemyślenia najczęściej umieszcza w mediach społecznościowych. Jej wypowiedzi nie raz były szeroko komentowane w mediach, a Korwin-Piotrowska zyskała w środowisku dziennikarzy miano naczelnej skandalistki. Dziennikarka otwarcie mówi o tym, że jest osobą tolerancyjną oraz zwolenniczką równego traktowania wszystkich ludzi, bez względu na wyznanie, płeć, rasę, czy orientację seksualną. Swoje poglądy często manifestuje publicznie, przez co czasami spotykają ją nieprzyjemne sytuacje. Karolina Korwin-Piotrowska pada ofiarą hejtu w internecie, ale nie tylko. Ostatnio opisała na swoim profilu na Instagramie kilka nieprzyjemnych zdarzeń, gdzie została zaatakowana. „Mieszkam w liberalnej dzielnicy. Hipsterzy. Artyści. Luz. Na przestrzeni kilkuset metrów niosąc zakupy w torbie z tęczą zostałam raz opluta, dwie panie pod kościołem na mój widok zrobiły znak krzyża (zupa czuła się błogosławiona), jeden starszy pan mnie popchnął na ulicy pod straganem mówiąc „parszywe lewactwo”, matka z dziećmi, które zawołały: mamo kupmy taką siatkę, jaką ma ta pani i odpowiedz: nie jesteśmy zboczeni; jednej pani z dzieckiem w sklepie na B prawie wypadły zakupy a potem zapytała teatralnym szeptem nad ekologiczna cukinią: Pani się tak nie boi z TYM chodzić? Gdzie mogę taką kupić? Moja emerytowana sąsiadka, słuchaczka Radia Maryja, urocza i zabawna, podeszła do mnie zatroskana: Pani Karolinko, przecież pani nie jest żadna lesba, po co tak prowokować? Najzabawniejsza była w piątek dziewczyna na rowerze i jej chłopak na hulajnodze, którzy złamali przepisy na skrzyżowaniu, żeby podjechać i zapytać, gdzie TO kupiłam. Że chcą kupić tego więcej i dać znajomym. Głównie w szoku są ludzie starsi, to prawda. W szoku, bo... tęcza. Trzy dni. Kilkaset metrów w stolicy Polski. Jedna torba. Zwykła acz niezwykła. Z tęczowym wzorem” - napisała dziennikarka na Instagramie (pisownia oryginalna). Okazuje się, że powodem nieprzyjemnych sytuacji, które spotykają Korwin-Piotrowską na co dzień na ulicy jest kolorowa siatka na zakupy. Tęczowa flaga została zaprojektowana w 1978 roku przez Gilberta Bakera jako symbol dumy i ruchu na rzecz równouprawnienia osób LGBT. Dzisiaj jest to jeden z lepiej rozpoznawalnych symboli, który wzbudza ogromne kontrowersje. Siatka na zakupy o tęczowym wzorze, której używa Korwin-Piotrowska jest uznawana przez niektórych za niepotrzebną prowokację. A jaki jest wasz stosunek do tego symbolu? Czekamy na Wasze opinie na Facebooku!",Karolina Korwin-Piotrowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-jana-kobuszewskiego-tak-go-pozegnali/643wbqf,Pogrzeb Kobuszewskiego w rocznicę jego ślubu. Siostrzeniec opowiedział o ostatnich chwilach aktora,"Jan Kobuszewski zmarł w wieku 85 lat. Odszedł 28 września w Warszawie. Uroczystości pogrzebowe odbyły się 7 października o godzinie 11:00 w kościele pod wezwaniem św. Stanisława Kostki w Warszawie. - Popiełuszce zawierzył swoje zdrowie, a także żonę i rodzinę. Jego życie przyniosło mu wiele cierpienia, wojna dojrzewanie w niedostatku, choroba – mówił ksiądz podczas mszy. - Wujek Janek był niesamowitym człowiekiem. Genialny talent połączony z nieprzeciętną osobowością. Ostatnie chwile spędził w domu, we własnym pokoju w otoczeniu najbliższych. Dzisiaj mija 63. rocznica ślubu Jana i Hani. Wszyscy go kochaliśmy. Odszedłeś, ale z nami pozostaniesz na zawsze – powiedział siostrzeniec aktora Jan Faryna. Po mszy świętej ciało aktora złożono w rodzinnym grobie na Starych Powązkach.","Jan Kobuszewski zmarł w wieku 85 lat. Odszedł 28 września w Warszawie. Uroczystości pogrzebowe odbyły się 7 października o godzinie 11:00 w kościele pod wezwaniem św. Stanisława Kostki w Warszawie. - Popiełuszce zawierzył swoje zdrowie, a także żonę i rodzinę. Jego życie przyniosło mu wiele cierpienia, wojna dojrzewanie w niedostatku, choroba – mówił ksiądz podczas mszy. - Wujek Janek był niesamowitym człowiekiem. Genialny talent połączony z nieprzeciętną osobowością. Ostatnie chwile spędził w domu, we własnym pokoju w otoczeniu najbliższych. Dzisiaj mija 63. rocznica ślubu Jana i Hani. Wszyscy go kochaliśmy. Odszedłeś, ale z nami pozostaniesz na zawsze – powiedział siostrzeniec aktora Jan Faryna. Po mszy świętej ciało aktora złożono w rodzinnym grobie na Starych Powązkach.",Pogrzeb Jana Kobuszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/smierc-dawida-zukowskiego-znamy-wyniki-sekcji-zwlok/e9cxr9x,Wstrząsające okoliczności zabójstwa Dawidka. Krytyczna była godz. 18,"Sprawa Dawidka Żukowskiego, najprawdopodobniej zamordowanego przez własnego ojca, od prawie dwóch tygodni jest na ustach całej Polski. W sobotę odnaleziono ciało 5-latka. Prokuratura Okręgowa w Warszawie ujawniła wyniki sekcji zwłok. Zdaniem śledczych, chłopiec najprawdopodobniej zginął w samochodzie. Potwierdziły się nasze informacje sprzed tygodnia o krwi znalezionej w aucie. Prokuratura podała też w przybliżeniu, o której godzinie mógł zostać zamordowany Dawidek.","Sprawa Dawidka Żukowskiego, najprawdopodobniej zamordowanego przez własnego ojca, od prawie dwóch tygodni jest na ustach całej Polski. W sobotę odnaleziono ciało 5-latka. Prokuratura Okręgowa w Warszawie ujawniła wyniki sekcji zwłok. Zdaniem śledczych, chłopiec najprawdopodobniej zginął w samochodzie. Potwierdziły się nasze informacje sprzed tygodnia o krwi znalezionej w aucie. Prokuratura podała też w przybliżeniu, o której godzinie mógł zostać zamordowany Dawidek. Zrealizował się najczarniejszy scenariusz. W sobotę w zaroślach obok jednego ze zbiorników wodnych pod wiaduktem przy węźle Pruszków na A2 policjanci odnaleźli ciało Dawida Żukowskiego. Tym samym zakończono trwające 10 dni poszukiwania. W poniedziałek przeprowadzono sekcję zwłok chłopca. Śledczy wyznali szokujące ustalenia. 



- Oględziny i sekcja zwłok wykazały liczne rany kłute klatki piersiowej Dawida - poinformował na konferencji prasowej Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie na konferencji prasowej. Rany te spowodowały krwotok wewnętrzny i zewnętrzny, który doprowadził do śmierci dziecka. Z ustaleń śledczych wynika, że miejsce znalezienia zwłok nie było miejscem zabójstwa, a dziecko mogło zostać zamordowane najprawdopodobniej w samochodzie marki skoda. Tam na foteliku dziecięcym, na elementach tapicerki i na podłodze znajdowały się ślady krwi. O dużej ilości krwi w samochodzie pisaliśmy tydzień temu. Śledczy cały czas szukają narzędzia zbrodni. Zakładają, że narzędziem, którym Paweł Ż. mógł zabić Dawidka był nóż. Policjanci ponownie przeszukają m.in. okolice węzła Konotopa, miejsce znalezienia zwłok dziecka, a także okolice torów, gdzie ojciec Dawida Żukowskiego popełnił samobójstwo. Być może tam zostało porzucone narzędzie zbrodni. Po zgromadzeniu i przeanalizowaniu materiału dowodowego prokurator zdecyduje o powołaniu biegłego, który stworzy portret psychologiczny ojca Dawida Żukowskiego. Wśród zabezpieczonego materiału dowodowego jest sprzęt elektroniczny należący do Pawła Ż. Śledczy sprawdzają, czy przed śmiercią dziecka poszukiwał w sieci informacji, które wskazywałyby na to, że planował popełnienie zbrodni. – W tym zakresie analizujemy zeznania świadków oraz czekamy na wyniki zleconych ekspertyz, m.in. informatycznych. Weryfikujemy również dokładnie sytuację życiową ojca, w tym informacje o jego problemach, relacje rodzinne, wszelkie tego typu okoliczności czy sytuacje, które mogą być pomocne przy ustalaniu motywu – podkreślił prokurator Łukasz Łapczyński. Postępowanie jest prowadzone w kierunku zabójstwa. Policjanci podejrzewają, że Dawid Żukowski mógł zginąć krótko po godz. 18.30-40. Chwilę wcześniej nastąpiła wymiana smsów pomiędzy Pawłem Ż. i jego żoną. Wtedy mężczyzna miał poinformować małżonkę, że nie zobaczy już syna.  Przypomnijmy, że 5-letni Dawid Żukowski zaginął w środę 10 lipca. Tego dnia około godz. 17.00 ojciec Paweł Ż. odebrał go od dziadków w Grodzisku Mazowieckim i miał zawieźć do mamy do Warszawy. Cztery godziny później 32-latek popełnił samobójstwo, rzucając się pod pociąg na dworcu w Grodzisku Mazowieckim. Kilka kilometrów od tego miejsca znaleziono porzucony samochód mężczyzny, jednak chłopca w nim nie było. Mama Dawida zgłosiła zaginięcie syna około północy. Sprawę od razu traktowano poważnie, bo Paweł Ż. wysłał wcześniej do byłej partnerki SMS o treści: ""nigdy już nie zobaczysz syna"". Od 11 lipca poszukiwania Dawida Żukowskiego ruszyły pełną parą. Jak mówił rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, są największe w historii polskiej policji. Przez pierwsze doby chłopca poszukiwały setki policjantów, strażaków i żołnierzy. Łącznie przeczesano ponad 4,5 tys. hektarów terenu. W czwartek 18 lipca Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała, że kilka dni przed targnięciem się na swoje życie Paweł Ż. przestał pojawiać się w pracy. Zdaniem śledczych może to świadczyć o tym, że 32-latek wszystko zaplanował. Najprawdopodobniej badania określą także przybliżony czas zgonu Dawidka. Na podstawie dostępnych do tej pory informacji, można jednak mniej więcej wskazać czas, w którym doszło do zabicia pięciolatka i ukrycia jego zwłok. Oto jak przebiegała ostatnia droga Pawła Ż. i Dawida Żukowskiego godzina po godzinie: godz. 17.00 - Paweł Ż., ojciec Dawidka, zabiera go od dziadków z mieszkania na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim; jadą szarą skodą fabią o nr rejestracyjnym WGM 01K9 17.28 - kamera monitoringu przy drodze 579 w Chrzanowie Dużym rejestruje przejazd samochodu Pawła Ż. w kierunku autostrady A2 w stronę Warszawy ok. godz. 18.00 - Paweł Ż. zatrzymuje się na węźle Konotopa, wtedy też Dawidek odbywa ostatnią, kilkuminutową rozmowę ze swoją matką; następnie między kobietą a Pawłem Ż. wywiązuje się dyskusja poprzez komunikator internetowy 18.34 - Paweł Ż. wysyła SMS-a do matki Dawidka: „Nigdy nie zobaczysz już syna” i wyłącza telefon ok. godz. 19.00 - Paweł Ż. ponownie zatrzymuje się na węźle Konotopa, tylko po drugiej stronie ulicy 19.34 - kamera monitoringu przy trasie 579 w Chrzanowie Dużym rejestruje powrót skody do Grodziska Mazowieckiego ok. godz. 20 - Paweł Ż. porzuca samochód przy kościele na ul. Łącznej w Grodzisku Mazowieckim i udaje się pieszo w kierunku dworca PKP 20.52 - Paweł Ż. rzuca się pod pociąg relacji Skierniewice-Warszawa na dworcu w Grodzisku Mazowieckim ok. 2 nad ranem - znaleziono samochód ojca na ulicy Łącznej w Grodzisku TVP Info poinformował, że dotarł do zeznań matki Dawida Żukowskiego. Z ustaleń portalu wynika, że kobieta po otrzymaniu dramatycznej wiadomości od Pawła Ż. była przekonana, że może to być złośliwe działanie jej męża, a nie realne zagrożenie dla dziecka. - Z jej relacji wynika, że ojciec Dawida kilkakrotnie miał nie odwieźć chłopca do niej na czas. I nie reagował na jej ponaglenia. Kobieta musiała wtedy jechać po dziecko do Grodziska. Mąż miał tłumaczyć później swoje zachowanie, że np. Dawid zasnął i nie chciał go budzić - cytuje jednego ze śledczych TVP Info. Z treści zeznań, do których mieli dotrzeć dziennikarze TVP Info, wynika, że feralnego dnia matka Dawida odczekała jakiś czas i pojechała do Grodziska Mazowieckiego. Na miejscu okazało się, że mieszkanie jej męża jest zamknięte, a jego telefon nie odpowiada. Po godzinie 22 kobieta zadzwoniła na numer alarmowy 112, żeby zgłosić zaginięcie Dawida. Od operatora usłyszała jednak, że musi to zrobić osobiście w jednostce policji. Na komendzie w Grodzisku Mazowieckim pojawiła się około godziny 23:20. Niedługo potem ruszyły poszukiwania chłopca.",Śmierć Dawida Żukowskiego. Wyniki sekcji zwłok,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/niezwykle-miejsca-w-ktore-trudno-uwierzyc/lxmt7nb,Te miejsca istnieją naprawdę! Aż trudno w to uwierzyć,"Marmurowa jaskinia w Chile, różowe jezioro w Hiszpanii, podziemne miasto, czy może kościoły i kaplice wydrążone w skałach? Wszystkie te miejsca wyglądają jak dzieła zdolnego artysty, jednak każde istnieje naprawdę, a większość stworzyła sama natura. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 4 unikatowe miejsca, które warto odwiedzić w tym roku.","Marmurowa jaskinia w Chile, różowe jezioro w Hiszpanii, podziemne miasto, czy może kościoły i kaplice wydrążone w skałach? Wszystkie te miejsca wyglądają jak dzieła zdolnego artysty, jednak każde istnieje naprawdę, a większość stworzyła sama natura. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 4 unikatowe miejsca, które warto odwiedzić w tym roku. Polacy coraz więcej podróżują. Jak wynika z badania Diners Club Polska, w 2018 r. na wakacje planowało wyjechać ponad 70 proc. naszych rodaków. Natomiast ponad 41 proc. z nich podczas podróży chciała przede wszystkim zwiedzać i poznawać nowe miejsca. Planując tegoroczny wyjazd warto rozważyć destynacje, które są jedyne w swoim rodzaju. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 4 surrealistyczne miejsca, które istnieją naprawdę. Turyści spragnieni niezapomnianych wrażeń wizualnych powinni udać się do Patagonii w Chile. Tam, przy jeziorze General Carrera, ponad 6 tys. lat temu erozja wodna stworzyła niepowtarzalną sieć marmurowych jaskiń. Polodowcowe groty najlepiej podziwiać z tafli samego jeziora. Wśród szaroniebieskich jaskiń najbardziej znane i podziwiane miejsca to Marmurowa Kaplica (Capillas de Mármol) oraz Marmurowa Katedra (Catedral de Mármol). Poza grotami, z jeziora można zobaczyć także otaczające je Andy. Destynacja jest idealnym kierunkiem dla podróżników, którzy szukają mniej zatłoczonych miejsc. Aby dotrzeć do Cuevas de Mármol trzeba przemierzyć spory dystans – najbliższy ośrodek turystyczny oddalony jest o ponad 300 kilometrów. Las Salinas de Torrevieja to różowy cud natury leżący niedaleko Alicante w Hiszpanii. Swoją barwę słone jezioro zawdzięcza żyjącym w nim m.in. skorupiakom, które posiadają bardzo intensywną pigmentację. Różowy zbiornik znajduje się na terenie parku natury, jest chroniony nie tylko ze względu na swoją barwę, ale także występujące w jego bezpośrednim otoczeniu różowe flamingi. Według szacunków, żyje ich tu blisko 2000. Jezioro jest również wykorzystywane przemysłowo – pozyskuje się z niego sól. Będąc w tej okolicy, warto też poświęcić chwilę na odwiedzenie Muzeum Morza i Soli. Kapadocja jest jednym z najciekawszych punktów do odwiedzenia w Turcji. Co roku przyjeżdża tu rzesza turystów, by zobaczyć między innymi Park Narodowy Göreme – wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Krajobraz tej krainy powstał w wyniku erozji wulkanicznej, wiatru i wody,  które oddziaływały na miękkie wulkaniczne skały. Dodatkowo, wykorzystał to również człowiek, drążąc w nich różne budynki – wykorzystywane m.in. do zamieszkania. Na terenie Parku Narodowego Göreme znajduje się około 350 wykutych w skałach kościołów i kapliczek z czasów bizantyjskich. Będąc w Kapadocji warto odwiedzić także Kaymakli i Derinkuyu – dwa podziemne miasta z wieloma kondygnacjami. Tę malowniczą krainę można zwiedzać na wiele sposobów, jednym z najpopularniejszych jest jednak przelot balonem. Miłośnicy cudów natury powinni odwiedzić Park Narodowy Bryce Canyon w południowo-zachodniej części stanu Utah w Stanach Zjednoczonych. Znajduje się tam niezwykły kanion, który tworzą wapienne skały, w tym charakterystyczne iglice o wysokości nawet 45 metrów. Powierzchnia parku wynosi ponad 145 km kw., a wjazd do niego leży na wysokości 2400 m n.p.m. Najwyższe wzniesienie Rainbow Point sięga 2778 m n.p.m. Co ciekawe, z geologicznego punktu widzenia – mimo swojej sugestywnej nazwy – nie jest on prawdziwym kanionem, ponieważ nie płynie przez niego żadna rzeka. Swój kształt zawdzięcza m.in. erozjom chemicznym i termicznym. Każdego roku, przez okres ponad 6 miesięcy, występują tutaj duże wahania temperatur – od wysokich dodatnich w ciągu dnia po ujemne po zmierzchu. Ciągłe zamarzanie i rozmarzanie osadzającej się wody deszczowej powoduje systematyczne rozpadanie skał i tworzy charakterystyczny krajobraz.",Te miejsca istnieją naprawdę! Aż trudno w to uwierzyć.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-na-strzelnicy-w-nietoperku-23-latek-zastrzelil-instruktorke-chcial-zabic/erqpzj3,Tragedia w Nietoperku. Zastrzelił Katarzynę. Chciał zabić więcej osób?,"""Czasami mi się wydaje, że żona gdzieś wyjechała, wyszła i zaraz będzie"" – powiedział dziennikarzom Interwencji pan Andrzej, mąż zastrzelonej kobiety. Pani Katarzyna (†42 l) zginęła na strzelnicy w Nietoperku (woj. lubuskiego). 42-letnia instruktorka straciła życie z rąk klienta, Maksymiliana S. (23 l.), który z zimną krwią zastrzelił kobietę. ""Pozbawił mnie sensu życia"" – przyznał pan Andrzej.","""Czasami mi się wydaje, że żona gdzieś wyjechała, wyszła i zaraz będzie"" – powiedział dziennikarzom Interwencji pan Andrzej, mąż zastrzelonej kobiety. Pani Katarzyna (†42 l) zginęła na strzelnicy w Nietoperku (woj. lubuskiego). 42-letnia instruktorka straciła życie z rąk klienta, Maksymiliana S. (23 l.), który z zimną krwią zastrzelił kobietę. ""Pozbawił mnie sensu życia"" – przyznał pan Andrzej. Tragiczne zdarzenia rozegrały się 14 czerwca na strzelnicy w Nietoperku koło Międzyrzecza. Na założonym przez małżeństwo obiekcie doszło do potwornej zbrodni. Z rąk klienta strzelnicy zginęła pani Katarzyna, instruktorka. – Czasami mi się wydaje, że żona gdzieś wyjechała, wyszła i zaraz będzie – powiedział dziennikarzom Interwencji pan Andrzej, mąż 42-latki. Mąż zastrzelonej kobiety przyznał, że sprawca pozbawił go sensu życia, ale choć będzie ciężko, to da radę. – Dla Kasi – dodał. W piątkowe przedpołudnie na prywatnej strzelnicy pojawił się Maksymilian S., który chciał pouczyć się strzelać. Pani Katarzyna zabrała młodego mężczyznę na jedno ze stanowisk i wydała mu broń. Najpierw 23-latek strzelał do tarczy z karabinku, później poprosił o pistolet. Wówczas rozegrał się dramat. Jak się okazuje, S. prosił przyszłą ofiarę o nagrywanie swojej próby strzeleckiej. Pani Katarzyna zgodziła się na to. 23-latek, jak przekazał dziennikarzom Interwencji prok. Roman Witkowski z Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wielkopolskim, ""odwrócił się w kierunku instruktorki i do niej oddał co najmniej cztery strzały z posiadanej broni"". Mężczyzna celował w klatkę piersiową. – Wybiegł z tych torów strzelniczych i trafił w tym momencie na męża pokrzywdzonej – dodał rzecznik prokuratury. Napastnik z wymierzoną w pana Andrzeja bronią nacisnął dwa razy na spust. – Ty też albo Ciebie też – miał powiedzieć 23-latek do mężczyzny. Broń nie wypaliła, zacięła się. – Jestem wręcz przekonany, że to była zasługa Kasi, że ta broń nie wypaliła – przyznał w rozmowie z dziennikarzami mąż postrzelonej kobiety. Pan Andrzej obezwładnił 23-latka. Sprawca trafił w ręce policji. Pani Katarzyny nie udało się uratować. – Znajomi przysypali żwir, żeby zasłonić plamę krwi, która była – wskazał mąż instruktorki na miejsce, w którym zginęła kobieta.  Maksymilian S. pochodził z jednej z pobliskich wsi, w której mieszkał wraz z matką i jej partnerem. Mężczyzna w przeszłości leczył się psychiatrycznie. 23-latek miał też problemy zdrowotne. – Była akcja nawet w kościele, ludzie zbierali pieniądze – ujawniła Interwencji mieszkanka wsi, w której mieszkał sprawca. Według tamtejszych mieszkańców S. chciał zabić więcej osób, strzelając m.in. w kościele, w którym są tylko jedne drzwi wejściowe. Mężczyzna miał mieć też listę osób, które chciał zabić. Prok. Witkowski zaznaczył jednak, że dotychczas nie ujawniono żadnej listy. 23-latkowi postawiono zarzut zabójstwa. Napastnik niedługo ma zostać zbadanych przez biegłych psychiatrów. – Posiedzi 5 lat w psychiatryku i go wypuszczą. Tak będzie – skomentował sprawę dziennikarzom Interwencji jeden z mieszkańców wsi. Kilka godzin po tragedii policjanci dokonali przeszukania w domu ofiary. Panu Andrzejowi – jak przekazała Interwencja – skonfiskowano ponad 200 sztuk broni i kilka tysięcy sztuk amunicji, czyli narzędzi niezbędnych do prowadzenia strzelnicy. Mężczyzna złożył zażalenie, które zostało uwzględnione przez prokuratora. Pomimo to broń nie wróciła do właściciela. Funkcjonariusze sprawdzają bowiem, czy mąż ofiary posiada broń legalnie. Pani Katarzyna i pan Andrzej byli małżeństwem od 18 lat. Pasją policjanta i wykładowczyni akademickiej była broń. Dlatego też, kiedy mężczyzna przeszedł na emeryturę, zdecydowali się z żoną na założenie własnej strzelnicy. – To bardzo mili ludzie – powiedzieli Fakt24 mieszkańcy Nietoperka o parze.",Tragedia w Nietoperku. Zastrzelił Katarzynę. Chciał zabić więcej osób?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kosciol-na-nowolipkach-miejsce-w-ktorym-widziano-cudy/96elrw1,"W Warszawie zdarzył się cud? Niektórzy twierdzą, że niejeden...","Kościół św. Augustyna w Warszawie, który przetrwał wojenną pożogę, choć wokół niego pozostało tylko morze gruzów, był dla warszawiaków miejscem symbolicznym. Jego ocalenie było dla wielu dowodem na to, że miał miejsce cud. A skoro jeden już się zdarzył, to ludzie zaczęli dopatrywać się kolejnych. I to nawet wtedy, gdy władze kościelne temu zaprzeczały. Dwa z rzekomych cudów, odegrały nawet pewną rolę w historii Polski.","Kościół św. Augustyna w Warszawie, który przetrwał wojenną pożogę, choć wokół niego pozostało tylko morze gruzów, był dla warszawiaków miejscem symbolicznym. Jego ocalenie było dla wielu dowodem na to, że miał miejsce cud. A skoro jeden już się zdarzył, to ludzie zaczęli dopatrywać się kolejnych. I to nawet wtedy, gdy władze kościelne temu zaprzeczały. Dwa z rzekomych cudów, odegrały nawet pewną rolę w historii Polski. Jest takie zdjęcie, które dla wielu jest dowodem na to, iż w Warszawie miał miejsce cud. Na fotografii widać kościół św. Augustyna, który otacza... pustka. Zrównane z ziemią getto, a także późniejsza wojenna nawałnica zniszczyły wszystko wokół świątyni, pozostawiając ją w samym środku niczego. Część wierzących osób uznała, że na Nowolipkach - bo to właśnie tam znajduje się kościół św. Augustyna - Bóg ocalił kościół. Dlaczego tylko kościół? Tego nikt nie potrafił wyjaśnić... Po zakończeniu II wojny światowej kościół św. Augustyna miał być miejscem, w którym rzekomo doszło do kolejnych cudów. Otóż na wieży świątynnej miała ukazywać się Matka Boska. I choć kościelni notable zaprzeczali, tłumacząc, że to całkowicie naturalne zjawisko, ludzie wiedzieli swoje. Nawet 35 tysięcy osób gromadziło się w pobliżu świątyni, gdy w 1959 roku miała tam ukazywać się Matka Boska. Począwszy od 7 października 1959 roku, przez kolejne 20 dni, tłumy wypatrywały Matki Boskiej, a ta codziennie pojawiała się na dachu wieży. Kościół podkreślał, że nie ma mowy o cudzie, ale wierzący w objawienie ludzie, coraz głośniej manifestowali swą wiarę. Tłum zapatrzonych w ""cud"" fanatyków objawień intonował ""My chcemy Boga w książce, w szkole..."", napędzając swym zachowaniem sporego stracha władzy. Wiedząc, że ""objawienia"" są spowodowane specyficznym odbijaniem się światła, władze postanowiły zamalować wieżę. Ale wtedy wydarzył się kolejny ""cud"" - dzień po malowaniu spadł deszcz, który spłukał farbę. Ci, którzy wierzyli w cuda, mieli kolejny dowód na to, iż Bóg czuwa nad kościołem. Władza miała zaś kolejne puszki farby, które okazały się skuteczne. Na pomalowanej wieży Matka Boska już się nie pojawiała. Ludzie jednak nie chcieli się rozchodzić. Zmotywowały ich do tego dopiero aresztowania - w sumie zatrzymano 766 osób, z których blisko połowa przyjechała z innych regionów. 29 październik 1970 roku, o kościele znowu zrobiło się głośno, gdy grupa kobiet zaczęła się wpatrywać w wieżę kościelną. Refleksy znowu miały układać się w cudowny wizerunek. Tym razem władze zareagowały błyskawicznie, a zamalowanie wieży poszło sprawniej niż poprzednim razem. Już kilka godzin po otrzymaniu informacji o kobietach, przystąpiono do działania, a ekipa wzięła się do pracy 3 listopada. Podobnie jak przed laty, także i tym razem spadł deszcz, zmywając farbę.  Natychmiast nakazano ponowne malowanie, jednak tym razem użyto odporną na deszcz farbę okrętową z domieszką trocin. Choć cały czas lało, to prądy nie przerwano. Gdy wiatr wyrywał farbę z pędzla, przełożeni powiedzieli, że ma nakładać farbę rękami. Tym razem zielonkawy kolor skutecznie uniemożliwiał światłu odbijanie się w jakikolwiek ""cudowny"" sposób. W takim stanie wieża przetrwała do 1995 roku, gdy w końcu usunięto starą farbę.",W Warszawie zdarzył się cud?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilu-partnerow-miala-paulina-krupinska-nie-spodobalo-jej-sie-to-pytanie/g2gk70b,Fan zapytał ilu facetów miała Krupińska? Odpowiedziała,"Paulina Krupińska dała fanom możliwość zadawania jej pytań na Instagramie. Jednak jedno z nich nie spodobało się potem Krupińskiej. Uznała je za zbyt intymne. Ktoś z internautów zapytał ją, ilu miała partnerów zanim związała się z Sebastianem Karpielem-Bułecką. „Nie ma to znaczenia. Zastanawia mnie jedno: Odwaga w zadawaniu intymnych pytań” – odpowiedziała.","Paulina Krupińska dała fanom możliwość zadawania jej pytań na Instagramie. Jednak jedno z nich nie spodobało się potem Krupińskiej. Uznała je za zbyt intymne. Ktoś z internautów zapytał ją, ilu miała partnerów zanim związała się z Sebastianem Karpielem-Bułecką. „Nie ma to znaczenia. Zastanawia mnie jedno: Odwaga w zadawaniu intymnych pytań” – odpowiedziała. Paulina Krupińska w 2014 roku poznała Sebastiana Karpiela-Bułeckę. Rok później powitali na świecie swoje pierwsze dziecko, córkę Antoninę. W 2017 roku ich rodzina znów się powiększyła. Wówczas narodził się syn Jędrek. Rodzina powiększała się, a wciąż była pytana: kiedy ślub? W końcu była Miss Polonia i muzyk wzięli wszystkich z zaskoczenia i pobrali się w tajemnicy w lipcu 2018 roku. Dopiero po fakcie pokazali zdjęcie z obrączkami i z czasem Krupińska zaczęła zdradzać szczegóły ceremonii.  Ślub Pauliny Krupińskiej i Sebastiana Karpiel-Bułecki

– Chcieliśmy to zachować dla siebie, niestety się nie udało. Jak zobaczyliśmy, że są fotoreporterzy pod kościołem, to od razu po wyjściu z niego zrobiliśmy w aucie zdjęcie. Postanowiłam je wrzucić na Instagram, żeby ubiec inne osoby – powiedziała Faktowi. Ślub odbył się wyjątkowo w czwartek i był połączony z jeszcze dwoma innymi uroczystościami. Urodzinami córki i chrzcinami syna. – Zrobiliśmy to w takim terminie, który po prostu nam odpowiadał. Mieliśmy tylko 2-3 dni wolnego. Jesteśmy tak zajętymi osobami, że nie mieliśmy do października ani jednego wolnego weekendu, dlatego zdecydowaliśmy się na czwartek. Dzień później mieliśmy też urodziny Tosi i zrobiliśmy trzy imprezy w jednym – tłumaczyła. Z kim była związana Krupińska?

Para raczej dba o swoją prywatność. Jednak była Miss Polonia czasem zdradza fanom smaczki ze swojego życia. Ostatnio pozwoliła zachęciła ich do zadawania jej pytań na Instagramie. Jedne z nich było dość intymne, dlatego mocno to ją zaskoczyło. „Z iloma facetami byłaś przed związkiem z Sebastianem?” – przeczytała. Postanowiła odpowiedzieć, jednak chyba nie takich słów spodziewała się osoba, która skierowała pytanie do Krupińskiej. „Nie ma to znaczenia. Zastanawia mnie jedno: Odwaga w zadawaniu intymnych pytań” – odpowiedziała. O Pauline Krupińskiej zrobiło się głośno w 2012 roku, kiedy zdobyła koronę Miss Polonia. Wiadomo, że zanim wygrała wybory, była zaręczona z Tadeuszem, bratem Alicji Bachledy-Curuś. Związek jednak nie przetrwał.",Paulina Krupińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zakonnicy-chca-eksmitowac-ksiedza-z-celi/qxm1wsb,Chcą eksmitować księdza z celi!,Takiego procesu jeszcze w Polsce nie było. Towarzystwo Salezjańskie z Poznania żąda w sądzie eksmitowania księdza z domu zakonnego. Powód: uporczywe nieposłuszeństwo wobec nakazów przełożonych.,"Takiego procesu jeszcze w Polsce nie było. Towarzystwo Salezjańskie z Poznania żąda w sądzie eksmitowania księdza z domu zakonnego. Powód: uporczywe nieposłuszeństwo wobec nakazów przełożonych. Ksiądz Michał Woźnicki od dawna krytykuje hierarchów kościelnych, papieża i postanowienia posoborowe. Duchowny chce, aby msze święte, tak jak kiedyś, odprawiane były po łacinie w rycie przedsoborowym. To właśnie sprawiło, że półtora roku temu został usunięty z Towarzystwa Salezjańskiego. Pomimo tego, ks. Woźnicki nie chce się wyprowadzić ze swojej celi w domu zakonnym. Wciąż odprawia tam msze po łacinie dla wiernych. Podkreśla, że chciał płacić za lokum. – Rozstrzyganie takich sporów przed sądem czyni pośmiewisko z Boga i kościoła – uważa duchowny. Salezjanie na żaden kompromis iść nie chcą. – Wraz w wydaleniem ze zgromadzenia ks. Michał Woźnicki stracił prawo do przebywania i zamieszkiwania w naszych domach zakonnych – podkreśla ks. Piotr Lorek z Inspektorii Towarzystwa Salezjańskiego. – Dlatego w sądzie trwa proces zmierzający do jego eksmisji i odzyskania zajmowanego pomieszczenia zakonnego – dodaje.",Zakonnicy chcą eksmitować księdza z celi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ikea-kontrola-po-zwolnieniu-pracownika-zakonczona/c4tzhc6,Zwolniony z IKEA za Biblię? Jest wynik kontroli,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował, że otrzymał odpowiedź od okręgowego inspektora pracy na temat kontroli przeprowadzonej w sprawie głośnego zwolnienia z firmy IKEA. Pracownik na czacie pracowniczym atakował środowiska LGBT, podpierając się cytatami ze Starego Testamentu mówiącymi o topieniu i karaniu śmiercią homoseksualistów. Mężczyzna został za to zwolniony z pracy.","Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował, że otrzymał odpowiedź od okręgowego inspektora pracy na temat kontroli przeprowadzonej w sprawie głośnego zwolnienia z firmy IKEA. Pracownik na czacie pracowniczym atakował środowiska LGBT, podpierając się cytatami ze Starego Testamentu mówiącymi o topieniu i karaniu śmiercią homoseksualistów. Mężczyzna został za to zwolniony z pracy. Oświadczenie w sprawie zwolnienia wydał sam główny zainteresowany - pan Tomasz. Argumentował, że ""każdemu człowiekowi należy się szacunek i ochrona godności"". Według jego obrońców z Ordo Iuris stał się ofiarą dyskryminacji ze względu na wiarę. Jego wpis miał być ""reakcją na indoktrynację"", której był - jak utrzymuje - od lat poddawany w miejscu pracy. Wcześniej na czacie pracowniczym mężczyzna stwierdził: „Akceptacja i promowanie homoseksualizmu i innych dewiacji to sianie zgorszenia. Pismo Święte mówi: ‘biada temu, przez którego przechodzą zgorszenia, lepiej by mu było uwiązać kamień młyński u szyi i pogrążyć w głębokościach morskich’. Także: ‘ktokolwiek obcuje z mężczyzną, tak jak się obcuje z kobietą, popełnia obrzydliwość. Obaj będą ukarani śmiercią, a ich krew spadnie na nich’"". IKEA zwolniła swojego pracownika, tłumacząc, że ""wyraził swoją opinię w sposób mogący naruszyć dobra i godność osób LGBT+”. IKEA podkreślała w swoim oświadczeniu, że zwolnienie nastąpiło nie ze względu na poglądy pracownika, lecz na ""sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby"". Procedura zwolnienia została skontrolowana przez krakowskiego Inspektora Pracy. Nie sformułował on jednak żadnych uwag. - Kontrolą objęto zagadnienia legalności zatrudnienia, a także szerszy zakres prawnej ochrony pracy, bezpieczeństwa i higieny pracy. - Podczas kontroli przeanalizowano wewnętrzne regulacje pracodawcy, w tym regulamin pracy i wewnętrzny Kodeks Postępowania Grupy Ikea, a także przywołano ich kluczowe dla sprawy zapisy wskazujące m.in. na wsparcie dla fundamentalnych praw wszystkich ludzi oraz brak akceptacji dla dyskryminacji w jakiejkolwiek postaci. - W odniesieniu do wypowiedzenia umowy stwierdzono, że ""podano w sposób szczegółowy przyczynę wypowiedzenia ze wskazaniem naruszonych przez pracownika przepisów prawa pracy, w tym regulaminów wewnętrznych"". - W wyniku kontroli nie wydano dla pracodawcy żadnych zaleceń pokontrolnych. Rzecznik Praw Obywatelskich podkreśla, że poza niekwestionowanym obowiązkiem przestrzegania przez pracodawców zakazu dyskryminacji pracowników ze względu na religię lub wyznanie, są oni zobowiązani także do przeciwdziałania dyskryminacji. Konstytucyjne prawa i wolności nie mają charakteru absolutnego - zauważa Bodnar. Dlatego – pod określonymi warunkami – mogą być ograniczane. - Konieczność realizacji obowiązków przeciwdziałania dyskryminacji w miejscu pracy jest przykładem sytuacji, która może uzasadniać takie ograniczenia – ocenił rzecznik. I podkreślił, że w ocenie konkretnego przypadku najważniejszą rolę odgrywa niezawisły sąd. Katechizm a LGBT. Co o homoseksualizmie mówi Katechizm Kościoła Katolickiego i papież Franciszek? Katechizm Kościoła katolickiego w wersji obecnie obowiązującej w punkcie 2357 stwierdza, że homoseksualizm jest przeciwny prawu naturalnemu, bo „zamyka akt płciowy na dar życia” i mówi o tym, że „osoby homoseksualne są powołane do czystości"". W punkcie 2358 podkreśla, że katolik musi unikać “jakichkolwiek oznak niesłusznej dyskryminacji”. Podkreśla też, że mężczyźni i kobiety o skłonnościach homoseksualnych “powinni być traktowani z szacunkiem, współczuciem i delikatnością”. Same skłonności homoseksualne nie są uznane za grzech. Grzeszne jest „nieuporządkowane poddanie się skłonnościom”. W jednej z ostatnich wypowiedzi na temat homoseksualizmu, papież Franciszek wypowiedział się, że rozumie ból rodziców, że ich dziecko okazało się być homoseksualne, ""ale nikt nie wyrzuca z domu osoby z powodu jej skłonności homoseksualnych"".",Zwolniony z IKEA za Biblię? Jest wynik kontroli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/floryda-100-letni-weteran-zginal-przez-zurawie/dhssjhh,"Przepuszczali żurawie, zginął 100-letni weteran","100-letni weteran II wojny światowej Robert ""Tony"" Schantz i jego wnuczka wracali samochodem z kościoła w Rockledge na Florydzie. Kobieta zauważyła, że na drodze zrobił się korek, postanowiła więc go ominąć. Nagle przed jej maską wyrosło stado żurawi, które, jak się okazało, były przepuszczane przez stojące auta. Doszło do karambolu, w wyniku którego zginął jej dziadek.","100-letni weteran II wojny światowej Robert ""Tony"" Schantz i jego wnuczka wracali samochodem z kościoła w Rockledge na Florydzie. Kobieta zauważyła, że na drodze zrobił się korek, postanowiła więc go ominąć. Nagle przed jej maską wyrosło stado żurawi, które, jak się okazało, były przepuszczane przez stojące auta. Doszło do karambolu, w wyniku którego zginął jej dziadek. Nic nie zapowiadało tragedii. 100-latek i jego 39-letnia wnuczka w słoneczny dzień wracali z kościoła. Niespodziewanie jadące przed nią samochody zaczęły się zatrzymywać. Kierująca furgonetką chrysler zdecydowała więc, że je wyprzedzi, aby nie marnować czasu w korku. Minęła dwa auta, a gdy zrównała się z ostatnim dostrzegła, że przez drogę maszerują żurawie kanadyjskie. Szybko zrozumiała, że inni kierowcy chcieli im ułatwić pokonanie trasy. Ona jednak nie miała już czasu na myślenie. Mogła albo uderzyć w ptaki z impetem, albo spróbować wykonać niebezpieczny manewr. Zdecydowała się na drugie rozwiązanie, które zapoczątkowało szereg kolizji. Łącznie z furgonetką, w wypadku brały udział 3 auta. Wszyscy, oprócz żurawi ucierpieli. Najpoważniej jednak dziadek 39-latki. Mimo szybkiej interwencji lekarzy, zmarł w szpitalu. Lokalne media mówią o nim jako o weteranie II wojny światowej, wojny w Wietnamie i koreańskiej. Jeszcze do ubiegłego roku, zanim złamał biodro, 100-latek każdego dnia pokonywał na rowerze 12 kilometrów. Powoli jednak się kurował i miał nadzieję wrócić do ulubionej aktywności. Nie zdążył. Ciężko chory weteran z Afganistanu nie dostanie pieniędzy od MON. Powód szokuje",Tragedia na drodze przez żurawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-charles-scicluna-o-filmie-braci-sekielskich-zrobil-na-mnie-ogromne-i-smutne/06n5k27,"""Pogromca pedofili"" oglądał film Sekielskich. ""Ogromne i smutne wrażenie""","Abp Charles Scicluna, nazywany ""pogromcą pedofili"", wyznał, że oglądał film braci Tomasza i Marka Sekielskich, który wywarł na nim ogromne i smutne wrażenie. Specjalny wysłannik papieża Franciszka uczestniczył w obradach episkopatu, ale, jak wyjawił, nie przyjechał do Polski po to, by rozmawiać o ew. dymisji członków episkopatu.","Abp Charles Scicluna, nazywany ""pogromcą pedofili"", wyznał, że oglądał film braci Tomasza i Marka Sekielskich, który wywarł na nim ogromne i smutne wrażenie. Specjalny wysłannik papieża Franciszka uczestniczył w obradach episkopatu, ale, jak wyjawił, nie przyjechał do Polski po to, by rozmawiać o ew. dymisji członków episkopatu. Abp Scicluna, prymas Malty, prawnik z wykształcenia, prokurator Kongregacji Nauki Wiary. to młot na pedofilów, przed którym drżą wszyscy seksualni przestępcy w Kościele. To właśnie on sporządził dla papieża w 2018 r. dokument na temat skandalu pedofilskiego w Chile, po którym papież Franciszek wezwał do Watykanu cały tamtejszy episkopat. W czasie tego spotkania w maju 2018 r. wszyscy biskupi złożyli rezygnację na ręce papieża. Franciszek przyjął wówczas kilka z tych dymisji. Teraz arcybiskup przyjechał do Polski, gdzie w piątek uczestniczył w obradach zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski w Wałbrzychu. Hierarchę w czerwcu zeszłego roku zaprosiła Konferencja Episkopatu Polski, by podzielił się wiedzą na temat kwestii wykorzystywania seksualnego małoletnich przez niektórych duchownych i przeprowadził dzień studyjny. Jakie będą efekty tej wizyty? Abp Scicluna podkreślił, że cieszy się z przyjazdu do Polski m.in. po wydaniu przez papieża Franciszka dokumentu motu proprio ""Vos estis lux mundi"". Dokument ten ustanawia nowe normy w sprawie zgłaszania przypadków nadużyć oraz pociągania biskupów do odpowiedzialności, które weszły w życie 1 czerwca. Poinformował, że dokument ten przyznaje zobowiązania kanoniczne raportowania o nadużyciach i przestępstwach. - Po drugie zabrania prześladowania czy dyskryminacji osoby, która złoży takie zawiadomienie - podkreślił. Jak dodał, dokument zobowiązuje także biskupa do posiadania systemu, który umożliwi składanie takich doniesień. Abp Scicluna dziękował polskim biskupom za to, że udostępnili mu tłumaczenie wytycznych, które Konferencja Episkopatu Polski przygotowała w sprawie ochrony dzieci i młodzieży. - Dziś rano zapewniałem biskupów, że jest to bardzo dobry dokument i jako taki może być traktowany jako dobry wzorzec także dla innych konferencji episkopatów - ocenił. Pytany, czy uważa, że wytyczne KEP dotyczące ochrony małoletnich w Kościele rozwiążą problem nadużyć seksualnych ocenił, że ""sam dokument to za mało"". - Trzeba od papieru, od dokumentu przejść do czynów, do wdrażania tego co jest tam zapisane - zaznaczył abp Scicluna.  - W każdej diecezji, w każdej parafii ludzie, wierni muszą wiedzieć do kogo mogą się zwrócić, jeżeli mają jakieś zgłoszenia. W przypadku, jeśli chodzi o tuszowanie takich spraw, to dokument bardzo mocno stygmatyzuje i potępia takie praktyki i nakłada obowiązek na każdego księdza, na każdą osobę zakonną, którą wie o jakikolwiek przypadku nadużyć, zgłaszania tych sytuacji swojemu przełożonemu - podkreślił. Abp Scicluna jeszcze raz odwołał się do dokumentu motu proprio papieża Franciszka ""Vos estis lux mundi"". - Nakazuje prowadzenie śledztwa, czy dochodzenia metropolicie, czy to w przypadku nadużycia, czy tuszowania spraw, w sposób bezstronny, w żaden sposób niepowiązany z czyimkolwiek interesami, w sposób niezależny. Do tego celu ten dokument umożliwia prowadzącemu dochodzenie powołanie zewnętrznych ekspertów, ponieważ sam metropolita także zobowiązany jest do zachowania bezstronności - zaznaczył. - Bardzo wyraźnie piętnuje każdego, kto w tym postępowaniu wykazuje się jakąkolwiek stronniczością, czy to sprzyjając sprawcom, czy występując z wrogiej im pozycji; chodzi o zachowanie maksimum bezstronności i obiektywności - dodał metropolita Malty. Dlatego - jak mówił - stąd jest możliwość zaproszenia do wyjaśnienia sprawy zewnętrznych ekspertów. - Tutaj chodzi o to, by ta troska była wyraźna, ponieważ doskonale zdajemy sobie sprawę, że będziemy podlegali takiemu zarzutowi - zaznaczył arcybiskup. Jak mówił, ""wewnętrznym dochodzeniem nie przekonamy nikogo"". - Dlatego musimy dokooptowywać osoby z zewnątrz, ekspertów zewnętrznych. Tylko to da gwarancję bezstronności i odpowiedniego dystansu do ocenianych sytuacji i swobodę w podejmowaniu decyzji - dodał. Przyznał, że ws. pedofilii najlepszy byłby audyt zewnętrzny. Ale w tej chwili (jest) ""pierwszy krok, który musimy zrealizować, żeby to, co jest zapisane w prawie zostało wdrożone w życie, stało się praktyką"". - Ale jestem przekonany, że jeśli w przyszłości będą potrzebne zmiany tych przepisów to papież Franciszek jest na nie otwarty - zapewnił. Arcybiskup powiedział też, że obejrzał dokument braci Sekielskich ""Tylko nie mówi nikomu"" i że ""wysoko go ceni"". - Film ""Tylko nie mówi nikomu"" zrobił na mnie ogromne, przygnębiające wrażenie - powiedział.  W tym kontekście Scicluna przypomniał słowa Jana Pawła II. - Powtórzę tutaj słowa wielkiego syna polskiej ziemi, św. Jana Pawła II, który powiedział, że nie ma miejsca w kapłaństwie i w życiu zakonnym dla tych, którzy krzywdzą dzieci - dodał duchowny. (Źródło: PAP)  Nawet apel PiS nie pomógł! Kapłan narodowców wysłany na wcześniejszą emeryturę",Abp Charles Scicluna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/al-jazzera-zrobila-material-o-ojcu-rydzyku/5mh2rh9,Arabska stacja wzięła pod lupę Rydzyka. Ostre słowa posła PiS,"Arabska telewizja Al-Jazeera zrobiła materiał na temat działalności Radia Maryja oraz szefa rozgłośni - ojca Tadeusza Rydzyka. Autorzy przedstawiają go jako osobę, która polaryzuje polskie społeczeństwo i ma ogromny wpływ na jego część. Materiał arabskiej stacji odbił się szerokim echem wśród polskich polityków. Jedną z osób, które skomentowały nagranie, był poseł PiS Dominik Tarczyński.","Arabska telewizja Al-Jazeera zrobiła materiał na temat działalności Radia Maryja oraz szefa rozgłośni - ojca Tadeusza Rydzyka. Autorzy przedstawiają go jako osobę, która polaryzuje polskie społeczeństwo i ma ogromny wpływ na jego część. Materiał arabskiej stacji odbił się szerokim echem wśród polskich polityków. Jedną z osób, które skomentowały nagranie, był poseł PiS Dominik Tarczyński. Materiał dotyczący szefa toruńskiej rozgłośni pojawił się w programie ""The Listening Post"" na antenie Al-Jazeery. Nagranie rozpoczyna się od pokazania wystąpień Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i Mateusza Morawieckiego na urodzinach Radia Maryja z ostatnich czterech lat. Podczas uroczystości politycy partii rządzącej życzyli szefowi stacji oraz słuchaczom wszystkiego, co najlepsze. - Składam najlepsze życzenia za cały trud, za to, co zrobiliście dla Boga, dla kraju przez te 27 lat - mówi na nagraniu Mateusz Morawiecki. Spolaryzowane opinie



Arabska stacja podkreśla znaczącą rolę, jaką ojciec Tadeusz Rydzyk oraz jego ""medialne imperium"" ogrywają w polskim Kościele i społeczeństwie. Ale mówi też o spolaryzowanych opiniach na temat założyciela Radia Maryja. - Mity o Rydzyku weszły do polskiego folkloru. Wielu ludzi jest nieufnych, niechętnych, a nawet wręcz nienawidzi go. Ma jednak także tysiące, a może miliony wyznawców, których szacunek dla Rydzyka jest niezrównany - mówi arabskiej stacji Piotr Głuchowski, autor nieautoryzowanej biografii redemptorysty ""Cesarz”.



W materiale Al-Jazeery występuję też dziennikarka OKO.press Magdalena Chrzczonowicz. Wspomina o tym, że Radio Maryja otrzymało co najmniej 21 mln zł dotacji od ""prawicowego populistycznego rządu"", a na granty dla Rydzyka składają się wszyscy podatnicy. Autorzy reportażu próbowali skontaktować się z bohaterem nagrania lub jego współpracownikami, ale wszyscy odmówili komentarza. Z kolei rzecznik toruńskiej stacji przekazał, że szef rozgłośni ""rzadko wypowiada się do mediów innych niż własne"". Poseł PiS: ""niszczenie chrześcijańskiej Europy""



Nagranie Al-Jazeery skomentowali niektórzy politycy PiS. Poseł Dominik Tarczyński określił na Twitterze, że nagranie arabskiej telewizji jako ""niszczenie chrześcijańskiej Europy"". - Muzułmańska Al-Jazeera opłacana przez Saudów recenzuje o.Tadeusza. Rodzina Radia Maryja jest nazwana sektą, a w materiale komentują ludzie z Gazety Wyborczej. Tak chcą zniszczyć chrześcijańską Europę. Wiedzą, że majowe wybory będą końcem hidżry (migracji muzułmanów - przyp. red.) - pisze polityk.  Al-Jazeera istnieje od listopada 1996 roku w Katarze. Przyjęła do siebie wielu dziennikarzy z zawieszonego w kwietniu tego samego roku arabskojęzycznego kanału BBC World Service. Była jedyną telewizją na świecie, nadającą bezpośrednie wojenne relacje, oświadczenia Al-Kaidy i Osamy bin Ladena. Pod adresem stacji pojawiają się jednak oskarżenia, że realizuje przy okazji interesy polityczne katarskich władz, które w znacznej mierze finansują jej działalności.",Arabska telewizja zrobiła materiał o Rydzyku. Poseł PiS komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-bedzie-kandydowal-na-prezydenta-jesli-opozycja-wygra-wybory/xprqdp6,"Tusk prezydentem? Jest jedno ""ale""","CZy Donald Tusk spróbuje swych sił w prezydenckim wyścigu? Rąbka tajemnicy uchyla Grzegorz Schetyna. – Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna – mówi lider PO.","CZy Donald Tusk spróbuje swych sił w prezydenckim wyścigu? Rąbka tajemnicy uchyla Grzegorz Schetyna. – Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna – mówi lider PO. Jak czytamy w książce ""Historia pokolenia"", która właśnie się ukazała, Grzegorz Schetyna pytany, jak będą wyglądać w przyszłości jego relacje z szefem Rady Europejskiej, ocenił: ""Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd i przejmiemy polityczną inicjatywę, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna"". – On jest oczywistym kandydatem prezydenckim, jeśli chodzi o konieczność odbudowania reputacji Polski, pozycji w Europie i na scenie światowej – mówił Schetyna. Jak podkreślił, ""Donald nie robi sobie zdjęć z prezydentem USA, ale z nim negocjuje"". – Jako prezydent nie będzie osłabiał pozycji Polski w Europie, bo sam przez wiele lat ją budował. Będzie na poziomie prezydenckim naturalnym liderem projektu wprowadzenia Polski z powrotem do centrum europejskiej polityki. Z nadwyżką, nowej energii, z mocnym uderzeniem – dodał szef PO. Schetyna pytany, czy nie obawia się, że z pozycji prezydenckiej Tusk powalczy o odzyskanie partii, odpowiedział: – Naprawdę wierzę w uczenie się na błędach. Jesteśmy obaj dojrzałymi ludźmi, zatem jeśli warunki polityczne będą takie, jak przedstawiłem, scenariusz może być´ tylko jeden. PO jest największą siłą koalicji, a pozycja Donalda Tuska w Europie jest niekwestionowana. Jeśli złożymy w całość nasze siły i kompetencje, możemy nie tylko ustabilizować sytuację, ale mocno ruszyć do przodu. – Tak jak w Polsce zaczął się marsz populizmu, bo brexit i Trump były później, tak samo w Polsce może się zacząć marsz w drugą stronę – dodał. W piątek, nakładem Wydawnictwa Poltext, ukazała się książka ""Historia pokolenia"", wywiad-rzeka szefa Platformy Obywatelskiej z Cezarym Michalskim.","Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna - powiedział lider PO Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-reparacje-to-kwestia-odpowiedzialnosci-i-moralnosci/ctfybgv,Andrzej Duda: Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności,"Prezydent Andrzej Duda oświadczył w rozmowie z dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są wzorem pojednania. Zaznaczył jednocześnie, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. – Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty – przypomniał prezydent RP.","Prezydent Andrzej Duda oświadczył w rozmowie z dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są wzorem pojednania. Zaznaczył jednocześnie, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. – Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty – przypomniał prezydent RP. Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. – Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych – oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. – Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny, ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny – mówi prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. – Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić – tłumaczy Andrzej Duda. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. (Bild, PAP)",Andrzej Duda: Reparacje to kwestia moralności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/pogrzeb-tragicznie-zmarlego-syna-bylego-posla-damiana-raczkowskiego/swqcerg,Pogrzeb tragicznie zmarłego syna byłego posła PO,"Rodzina, przyjaciele i mieszkańcy Białegostoku w środę pożegnali tragicznie zmarłego 14-letniego Tymka. Chłopiec zginął w tragicznym wypadku na quadzie w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie), w wyniku którego odniósł poważne obrażenia głowy. Lekarzom nie udało się go uratować. Przyczyny śmierci nastolatka wyjaśnia Prokuratura Rejonowa w Białymstoku.","Rodzina, przyjaciele i mieszkańcy Białegostoku w środę pożegnali tragicznie zmarłego 14-letniego Tymka. Chłopiec zginął w tragicznym wypadku na quadzie w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie), w wyniku którego odniósł poważne obrażenia głowy. Lekarzom nie udało się go uratować. Przyczyny śmierci nastolatka wyjaśnia Prokuratura Rejonowa w Białymstoku. Msza żałobna w intencji 14-letniego Tymka -  syna byłego posła PO Damiana Raczkowskiego, odbyła w Kościele Wszystkich Świętych przy ul. Antoniuk Fabryczny 45 w Białymstoku. Nastolatka w ostatnią drogę odprowadzili rodzice, rodzeństwo, koledzy i koleżanki ze szkoły, a także mieszkańcy Białegostoku wstrząśnięci tragiczną śmiercią chłopca. Makabryczny wypadek zdarzył się w piątek, 9 sierpnia w Dolistowie Nowym. Trzech młodych chłopców w wieku 13, 14 i 16 lat jeździło quadem po miejscowości Dolistowo Nowe na Podlasiu. Nagle 14-latek stracił panowanie nad pojazdem i wjechał do rowu na prostym odcinku drogi. Odniósł poważne obrażenia. Nie udało się go uratować. Jego kolegom nic się nie stało. Ojciec zmarłego nastolatka we wzruszających słowach pożegnał go na Facebooku.

""Tylko czwartą część serca Ci oddaję Kochany Synku. Choć chciałbym oddać całe. Jeszcze Gabi, Oluś i Emilka. Oni też muszą mieć swoje miejsce... Wiem, że tego byś chciał. Taki dorosły i mądry byłeś. Jak Twoja Mama... Dziękuję Ci, że zaczekałeś. Pożegnaliśmy się uściskiem dłoni. Jak mężczyźni. Piękny, dumny, ukochany... Szkoda, że taki zimny. Odszedłeś w miejscu, które kochasz. Przyjaciele są cali..."" – napisał polityk Platformy Obywatelskiej.",Pogrzeb tragicznie zmarłego syna byłego posła Damiana Raczkowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-justyna-urbaniak-z-psl-burmistrz-stawiszyna-zmagala-sie-z-choroba/37bqrec,Nie żyje polityk PSL. Od miesięcy zmagała się z chorobą nowotworową,"W środę w kaliskim szpitalu odeszła Justyna Urbaniak, burmistrz Stawiszyna. Miała 43 lata. Przez kilkanaście miesięcy zmagała się z chorobą nowotworową. Smutną wiadomość jako pierwszy podał w czwartek starosta Krzysztof Nosal. W trakcie spotkania Aglomeracji Kalisko–Ostrowskiej. Przez całą swoją karierę polityczną Urbaniak była związana z Polskim Stronnictwem Ludowym.","W środę w kaliskim szpitalu odeszła Justyna Urbaniak, burmistrz Stawiszyna. Miała 43 lata. Przez kilkanaście miesięcy zmagała się z chorobą nowotworową. Smutną wiadomość jako pierwszy podał w czwartek starosta Krzysztof Nosal. W trakcie spotkania Aglomeracji Kalisko–Ostrowskiej. Przez całą swoją karierę polityczną Urbaniak była związana z Polskim Stronnictwem Ludowym. Burmistrz Stawiszyna Justyna Urbaniak nie żyje. Odeszła 13 listopada. Mimo choroby nie zrezygnowała z pełnionych obowiązków. Jak podało Życie Kalisza, zaszczytne stanowisko pełniła już drugą kadencję. Pierwszy raz burmistrzem została w 2014 roku. Cztery lata później została drugi raz wybrana na burmistrza Miasta i Gminy Stawiszyn. W pierwszej turze zyskała ponad 62% poparcia! Urbaniak była absolwentką Liceum Medycznego. Przez 18 lat pracowała jako pielęgniarka. Swoja karierę społeczną i polityczną rozpoczęła pełniąc funkcję sołtysa Petryk, a później była radną Gminy i Miasta Stawiszyn. Potem z powodzeniem kandydowała na urząd Burmistrza. Te funkcję pełniła aż do swojej śmierci. Jak podało Życie Kalisza, do czasu pogrzebu Justyny Urbaniak na terenie całej Gminy i Miasta Stawiszyn ogłoszono żałobę. Odwołano też wszystkie wydarzenia o charakterze publicznym. Pogrzeb Justyny Urbaniak odbędzie się 16 listopada. Msza Święta rozpocznie się o godzinie 12 w kościele p.w. Św. Bartłomieja w Stawiszynie. Kondukt żałobny następnie przejdzie na miejscowy cmentarz.","Nie żyje Justyna Urbaniak, burmistrz Stawiszyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-andrzeja-dudy-o-kryzysie-meskosci-i-relacjach-z-synem/vpxl5lb,"Ojciec Andrzeja Dudy wyznaje z żalem, czym ""zaraził dzieci""","Prof. Jan Tadeusz Duda - ojciec prezydenta Andrzeja Dudy udzielił wywiadu, w którym mówi o pracy, rodzinie i wychowaniu dzieci. Jan Duda tłumaczy, dlaczego żona powinna zaakceptować, że to mąż jest głową rodziny. Tłumaczy też, co się dzieje, jeśli kobieta buntuje się słysząc takie słowa. Ojciec Andrzeja Dudy zdradza również, że dzieci odziedziczyły po nim wstydliwy nałóg.","Prof. Jan Tadeusz Duda - ojciec prezydenta Andrzeja Dudy udzielił wywiadu, w którym mówi o pracy, rodzinie i wychowaniu dzieci. Jan Duda tłumaczy, dlaczego żona powinna zaakceptować, że to mąż jest głową rodziny. Tłumaczy też, co się dzieje, jeśli kobieta buntuje się słysząc takie słowa. Ojciec Andrzeja Dudy zdradza również, że dzieci odziedziczyły po nim wstydliwy nałóg. Prof. Jan Tadeusz Duda w rozmowie z dziennikarką ""Gazety Krakowskiej"" przekonuje, że chętniej zatrudniłby pracownika, który ma dzieci, niż singla. Na początku wywiadu ojciec prezydenta RP podzielił się też opinią o kobietach bez doświadczenia w pracy. - Dla kobiety niestraszne, że skończyła 40 lat i nie ma doświadczenia zawodowego. Jeśli odchowała trójkę dzieci, to każdy pracodawca powie, że to odpowiedzialna osoba - stwierdził prof. Jan Duda. – Mężczyzna, który ma dzieci i nimi się zajmuje, jest według mnie bardziej pewny jako pracownik. Single rzadko robią wielkie kariery, bo mają słabszą motywację - dodał ojciec Andrzeja Dudy. Dziennikarka ""Gazety Krakowskiej"" zapytała też Jana Dudę o kryzys męskości. Ojciec Andrzeja Dudy winą za to zjawisko obarcza... kobiety.  - Według mnie kryzys męskości wynika z przesadnej emancypacji kobiet. Wyemancypowane kobiety wpadły we własną pułapkę. Nie zostawiają miejsca dla mężczyzn – przekonywał prof. Jan Duda. – Tymczasem mężczyźni mają wrodzone skłonności do podejmowania trudnych wyzwań, wymagających dużego wysiłku, predyspozycje do zamierzeń o charakterze strategicznym. Natomiast operacyjnie są dużo słabsi od kobiet. Nie potrafią jednocześnie zajmować się dzieckiem, gotować zupę i jeszcze pamiętać o tym, że trzeba zapłacić rachunek za prąd. To domena kobiet – dodał ojciec prezydenta. Jan Duda w wywiadzie podkreślił też, że mężczyzna ma być głową rodziny, jeśli żona faktycznie nią rządzi, a ""mądra żona wie, że jest szyją"". A co jeśli kobiety buntują się słysząc takie słowa? Zdaniem ojca prezydenta skutek buntu jest taki, że nie znajdują sobie partnera. Ojciec Andrzeja Dudy uważa, że małżeństwa są tak ważną wartością, że trzeba robić wszystko, aby je utrzymywać. Nawet jeśli małżonkowie tego nie chcą. ""Twierdzę, że główną przyczyną rozwodów jest fakt, że można wziąć rozwód. Zostawiamy sobie taką furtkę. Jak nie wyjdzie, to… I wtedy właśnie nie wychodzi(...)Prawo powinno tak ustawiać stosunki małżeńskie, żeby się nie opłacało rozwodzić. I każdy rozwód powinien być poprzedzony obowiązkową separacją. Nie powinno się dawać rozwodów bez separacji, żeby mąż i żona mieli czas jeszcze się namyślić"" - stwierdza Jan Duda. Ojciec Andrzeja Dudy zdradza, że był z synem bardzo blisko. Jego zdaniem miał na to wpływ fakt, że prezydent przez osiem lat był jedynakiem. Jan Duda wyznał jednak, że nie jest dumny ze wszystkiego, czego nauczył swoje dzieci. Nie zawsze potrafimy też uczyć swoim dobrym przykładem. ""Nie zawsze potrafimy też uczyć swoim dobrym przykładem. Przyznaję, że zaraziłem dzieci paleniem. Cnót nie chciały dziedziczyć, ale nałóg - tak. Cóż zrobić, mnie palenie pomaga"" - podkreślił ojciec prezydenta w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"".",Ojciec Andrzeja Dudy o kryzysie męskości i relacjach z synem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/men-pyta-w-ankietach-o-sytuacje-rodzinna-uczniow-pytania-o-religie/rgxqh2c,Kontrowersyjne pytania MEN do uczniów. Nauczyciele oburzeni,"Ministerstwo Edukacji Narodowej zbiera informacje o uczniach. W specjalnych ankietach dzieci i rodzice pytani są o sytuację rodzinną oraz materialną. Padają też m.in. pytania o religię - o to, jak często uczniowie się modlą, gdy przeżywają trudne chwile oraz ile czasu poświęcają na spotkania grup kościelnych. Związek Nauczycielstwa Polskiego nie kryje oburzenia.","Ministerstwo Edukacji Narodowej zbiera informacje o uczniach. W specjalnych ankietach dzieci i rodzice pytani są o sytuację rodzinną oraz materialną. Padają też m.in. pytania o religię - o to, jak często uczniowie się modlą, gdy przeżywają trudne chwile oraz ile czasu poświęcają na spotkania grup kościelnych. Związek Nauczycielstwa Polskiego nie kryje oburzenia. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"", nauczycielom zlecono przeprowadzenie ankiet wśród uczniów z województwa lubuskiego. Dotyczą zagadnień rodzinnych i materialnych. Padają jednak w nich dość osobiste pytania m.in. o częstotliwość uczęszczania na nabożeństwa lub przynależność do oazy. Ministerstwo Edukacji Narodowej tłumaczy, że chce w ten sposób zbadać, jak można ochronić uczniów m.in. przed przemocą i zagrożeniami nałogami. Z relacji nauczycieli wynika, że ankiety są anonimowe, ale uczniowie klas I-III potrzebują pomocy przy ich wypełnianiu, więc asystuje im przy tym nauczyciel. ""Jest tam m.in. pytanie, czy uczeń mieszka z rodzicami biologicznymi, czy może jest to macocha lub ojczym. Muszą się też zmierzyć z pytaniem, czy jego rodzice są po rozwodzie, a może w separacji"" - wylicza gazeta.  Starsi uczniowie są pytani między innymi o to, jak często w ciągu ostatniego roku brali udział w nabożeństwie oraz jak często się modlą, kiedy przeżywają trudne chwile w życiu. Uczniowie są także pytani, czy byli dotykani w intymne miejsca bez ich zgody. W starszych klasach dochodzi też pytanie o to, ile czasu tygodniowo uczniowie poświęcają na spotkania grup kościelnych.  Związek Nauczycielstwa Polskiego jest oburzony przeprowadzanymi w szkole ankietami i chce wyjaśnień od ministerstwa. – Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, dlaczego autorzy ankiety pytają uczniów, jak często chodzą do kościoła lub jak często się modlą. Ja też jestem wierzący, ale uważam to za prywatną sprawę, o którą nikt nie powinien mnie pytać, a już z pewnością nie w szkole – mówi Krzysztof Baszczyński, wiceprezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Autorzy badania przekonują jednak, że wszystkie pytania są istotne. - Rzeczywiście padają pytania o praktyki religijne. Dzięki tym informacjom wiemy, że nie mają one zbyt dużego znaczenia w szkołach podstawowych i gimnazjalnych przy różnego rodzaju pokusach do spożywania np. alkoholu czy radzeniu sobie z przemocą lub stresem, ale już religia w tym zakresie odgrywa duże znaczenia wśród starszych uczniów – mówi dr Wiesław Poleszak. MEN tłumaczy, że nie narzucało pytań, a te które zostały zadane, są potwierdzone badaniami naukowymi. – Badanie w żaden sposób nie było obligatoryjne dla dyrektorów szkół. Istniała i istnieje możliwość stosowania własnych narzędzi pomiaru. Co więcej, ankiety były dobrowolne, a rodzice byli o nich poinformowani. Również każde pytanie było uzasadnione potwierdzonymi badaniami naukowymi i wynika z kanonu wiedzy stosowanej powszechnie przez środowisko akademickie. I tak np. część pytań dotyczyła rodziny, gdyż może ona stanowić nieocenione źródło wsparcia i być czynnikiem chroniącym lub też czynnikiem ryzyka – mówi Anna Ostrowska, rzecznik MEN.",MEN przeprowadza ankiety w szkołach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzyz-z-paneli-slonecznych-na-scianie-kosciola-w-pleszewie/st3nxfv,Ksiądz zamontował ten krzyż na ścianie kościoła. Mieszkańcy aż podchodzą co wieczór do okien,"Na ścianie kościoła Matki Bożej Częstochowskiej w Pleszewie (woj. wielkopolskie) pojawił się ogromny krzyż dający podwójną moc! Jest nie tylko wyjątkowym symbolem odkupienia, a także sprawia, że rachunki za prąd w kościele są mniejsze.","Na ścianie kościoła Matki Bożej Częstochowskiej w Pleszewie (woj. wielkopolskie) pojawił się ogromny krzyż dający podwójną moc! Jest nie tylko wyjątkowym symbolem odkupienia, a także sprawia, że rachunki za prąd w kościele są mniejsze. Na pomysł zamontowania 12-metrowego krzyża złożonego z paneli słonecznych wpadł ks. Krzysztof Guziałek. W ciągu dnia zbierają one energię słoneczną, która m.in. zasila ogrzewanie w kościele. Dzięki temu parafia ma niższe rachunki za prąd. – W nocy krzyż świeci. Parafianie mówią, że podchodzą wieczorem do okna, patrzą na niego i odmawiają modlitwy – wyznaje ks. Krzysztof Guziałek. Duchowny nie ukrywa też, że zainspirował go ekologiczny apel papieża Franciszka, który powiedział, że wszyscy powinniśmy dbać o nasz wspólny dom, czyli Ziemię. – To nie ostatnia taka nasza inwestycja. Należy dbać o naszą planetę i przekazać ją przyszłym pokoleniom, w jak najlepszym stanie – zapowiada proboszcz ekolog. ",Gospodarny ksiądz dba o klimat i rachunki parafii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuria-powiadamia-prokurature-o-podejrzeniu-molestowania-dzieci-przez-stanislawa/fqjh2m6,Legendarny kapłan pedofilem?! Kuria zawiadamia prokuraturę,"Radomska kuria powiadomiła prokuraturę o strasznych podejrzeniach. Okazuje się, że obecnie 68-letni, legendarny kapłan pierwszej ""Solidarności"" Stanisław Sikorski mógł molestować dzieci!","Radomska kuria powiadomiła prokuraturę o strasznych podejrzeniach. Okazuje się, że obecnie 68-letni, legendarny kapłan pierwszej ""Solidarności"" Stanisław Sikorski mógł molestować dzieci! Ksiądz Stanisław Sikorski to w Radomiu i okolicach legenda. W swym życiorysie ma piękną, solidarnościową kartę. W latach 80. był wydawcą podziemnych pism ""Barykada"" i ""Robotnik"". Kolportował też solidarnościowe ulotki i brał udział w demonstracjach po śmierci księdza Jerzego Popiełuszki. Działał w KPN i w Polskiej Partii Niepodległościowej.  Duchowny był wielokrotnie odznaczany. Wyróżniony był m.in. Orderem Uśmiechu (1993), złotą odznaką Za Opiekę nad Zabytkami (1998), Złotym Krzyżem Zasługi dla ZHP (2001), Złotym Medalem Opiekuna Miejsc Pamięci Narodowej (2006), Medalem Pro Memoria (2008), odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski (2009). Teraz – jak pisze ""Gazeta Wyborcza"" – na zasłużonego kapłana padły straszne podejrzenia. Właśnie przy okazji wręczenia ks. Sikorskiemu prezydenckiego orderu, w telewizji rozpoznał go były ministrant. – Gdy zobaczyłem transmisję, łzy mi popłynęły po twarzy. Wszystko wróciło – mówi ""Wyborczej"" były ministrant z Pionek, dziś około 40-letni mężczyzna. Utrzymuje, że jako 9-letni chłopiec był molestowany przez tego duchownego. – To było na zimowisku dla ministrantów. Ksiądz tak to organizował, żeby spać na sąsiednim materacu, mówił, żeby nie zapinać śpiworów, bo ciepło. W nocy wkładał mi ręce w slipki. Byłem cały sparaliżowany strachem. Udawałem, że śpię – opowiada ""Gazecie Wyborczej"" mężczyzna. Dodaje, że przy różnych okazjach ksiądz miał wchodzić z dziećmi pod prysznic i ""pomagać"" im myć genitalia. – Ksiądz był silny i wysportowany, uprawiał karate (miał stopień mistrzowski karate shodan – przyp. red.). Poza tym bardzo towarzyski, poważany i lubiany. Jako kilkuletnie dziecko bałem się zaprotestować, powiedzieć jemu czy komukolwiek z rodziny. Teraz dopiero widzę, że nie byłem sam – mówi ""GW"" mężczyzna. Były ministrant o sprawie molestowania zawiadomił radomską kurię. Takie samo zawiadomienie złożyła fundacja ""Nie lękajcie się"" pomagająca ofiarom pedofilii w Kościele. To nie koniec! Okazało się, że do kurii już kilka lat temu wpłynęło zawiadomienie od innego mężczyzny, który także oskarża księdza Sikorskiego. – Wchodził do naszego basenu i organizował taką zabawę: podnosił dzieci i wyrzucał je w górę, żeby wpadały do wody. Ustawiały się kolejki, bo każdy tak chciał. Tylko nikt sobie nie uświadamiał, że ksiądz za każdym razem łapie dziecko za krocze – mówi ten mężczyzna ""Wyborczej"". Tym razem kuria zawiadomiła już prokuraturę, która powinna przeprowadzić śledztwo. Ksiądz Sikorski nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. – Nie mam nic do powiedzenia – rzucił tylko.",Legendarny kapłan pedofilem?! Kuria zawiadamia prokuraturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksieza-zrzucaja-sutanny-i-odchodza-do-stanu-swieckiego-tak-jak-tymoteusz-szydlo/2lyyfe3,Wśród polskich księży wrze. Coś niedobrego dzieje się w Kościele,"Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys?","Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys? O budzącym niepokój trendzie pisze ""Gazeta Wyborcza"". Zrzucenie sutanny przez Tymoteusza Szydło było niewątpliwie najbardziej spektakularnym porzuceniem stanu duchownego w ostatnich latach. Ale syn byłej premier nie jest przypadkiem odosobnionym. Z danych Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego wynika, że np. w 2016 roku do stanu świeckiego zostało przeniesionych 86 księży. Dla porównania w 2001 r. takich przypadków było prawie trzy razy mniej. Autorzy statystyk dodają, że w Polsce z roku na rok spada też liczba powołań do stanu duchownego. Jeszcze w 2010 r. naukę w seminarium zaczęło 675 mężczyzn, a w 2019 r. tylko 324 - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Coraz więcej dopiero co wyświęconych księży uświadamia sobie, że minęli się z powołaniem. Dziwi to ekspertów, którzy od dawna przyglądają się temu środowisku. – Przypadek Tymoteusza Szydły jest zaskakujący, bo on jest bardzo młody, świeżo po święceniach i odejścia do stanu świeckiego po tak krótkim czasie właściwie się nie zdarzają – powiedział ""GW"" ekspert specjalizujący się w socjologii religii. Mężczyzna chce pozostać anonimowy, bo jak podkreśla, miał problemy ze strony Kościoła w związku z prowadzonymi przez siebie badaniami nad duchownymi. Warto jednak uświadomić sobie, że droga przejścia ze stanu duchownego do świeckiego jest wyboista. I nie wystarczy tylko sama chęć odejścia. Zgodnie z kodeksem prawa kanonicznego z 1983 roku święcenia raz przyjęte nie tracą ważności. Duchowny może zostać przeniesiony do stanu świeckiego, gdy np. ma kryzys wiary lub powołania. Wówczas rusza cała procedura. Dokumenty do Watykanu przesyła przełożony księdza, który rezygnuje ze stanu duchowieństwa. Następnie Stolica Apostolska powinna rozważyć sprawę, a następnie – po pozytywnej weryfikacji – zostanie przedstawiona Ojcu Świętemu. Do niego należy ostateczna decyzja. – Czas trwania procedury nigdy nie jest określony, zatem nie da się udzielić precyzyjnej odpowiedzi na pytanie, jak długo może ona trwać – wyjaśnia w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" mec. Mateusz Łątkowski. Zgodnie z kan. 291 KPK utrata stanu duchownego nie niesie z sobą dyspensy od obowiązku celibatu, która udzielana jest tylko przez biskupa rzymskiego. Jeśli chodzi o Tymoteusza Szydło, to w swojej prośbie zawarł również deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu.  W grudniu ub.r. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary",Kryzys w polskim Kościele? - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/plock-matka-boska-w-teczowej-aureoli-lgbtq/7ljbk0g,Zrobili to z obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej,"Wokół kościoła pw. św. Maksymiliana Kolbego w Płocku (woj. mazowieckie), który zasłynął niedawno oburzającą instalacją Grobu Pańskiego, ktoś porozwieszał plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i Jezusa pojawiły się bowiem nimby w kolorystyce symbolizującej ruch LGBT. Episkopat napisał już oświadczenie o ""bólu wywołanym profanacją"", a minister Joachim Brudziński oznajmił, że policja znajdzie się tą sprawą. W internecie zawrzało: reprezentanci prawicy nawołują do obrony księdza z rzeczonej parafii, a nawet żądają... delegalizacji ruchów LGBT.","Wokół kościoła pw. św. Maksymiliana Kolbego w Płocku (woj. mazowieckie), który zasłynął niedawno oburzającą instalacją Grobu Pańskiego, ktoś porozwieszał plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i Jezusa pojawiły się bowiem nimby w kolorystyce symbolizującej ruch LGBT. Episkopat napisał już oświadczenie o ""bólu wywołanym profanacją"", a minister Joachim Brudziński oznajmił, że policja znajdzie się tą sprawą. W internecie zawrzało: reprezentanci prawicy nawołują do obrony księdza z rzeczonej parafii, a nawet żądają... delegalizacji ruchów LGBT. O parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego zrobiło się głośno, gdy podczas świąt Wielkiej Nocy zaprezentowano tam skandaliczną instalacje tzw. Grobu Pańskiego. Zestawiono w niej hasła ""LGBT"" i ""gender"" ze słowami: ""zboczenia"", ""nałogi"", ""agresja"", ""pieniądze"", ""pogarda"". W kościele doszło również do awantury - duchowny miał wyprosić ze świątyni osoby protestujące przeciwko takiemu zachowaniu,. Zgodnie z ich relacją, ksiądz miał również odebrać im telefon. Wszystko wskazuje na to, że ktoś postanowił ""zrewanżować się"" kontrowersyjnemu duchownemu. Wokół kościoła pojawiły się plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i  małego Jezusa namalowano nimb w barwach tęczy, jednoznacznie kojarzący się z ruchami LGBT. To wywołało wściekłość prawicowych działaczy. Nawołują oni do obrony księdza i rzucają podejrzenia na działaczy ruchu LGBT oraz... Gazetę Wyborczą. - Jesteśmy w Płocku, bronimy ks proboszcza Tadeusza Łebkowskiego przed agresją #lgbt i #GW. W nocy doszło do kolejnej profanacji. Rozklejono w okolicy, w tym na toalecie toi-toi, wizerunek MB Częstochowskiej w aureolach z homotęczy - napisała Kaja Godek. Wtóruje jej inny znany działacz tzw. ruchu prolife Krzysztof Kasprzak, który żąda do delegalizacji organizacji LGBTQ, podobnie jak wcześniej nawoływał m.in. do delegalizacji organizacji feministycznych. Do sprawy odniósł się juz episkopat. ""Ogromny ból spowodowała profanacja obrazu Matki Bożej Częstochowskiej, która miała miejsce w Płocku w nocy z 26 na 27 kwietnia. Ta profanacja napełnia bólem i niepokojem Polki i Polaków, dla których Jasnogórska Ikona jest świętością.Apelujemy, aby - niezależnie od przekonań i osobistych poglądów - szanować uczucia religijne ludzi wierzących"" - czytamy w komunikacie rzecznika KEP. Z kolei minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, iż sprawą zajmie się policja. - Nie może być zgody w imię pseudotolerancyjnych 'happeningów' na tego typu kulturowe barbarzyństwo - napisał Brudziński w mediach społecznościowych. Niektórzy internauci zwracają uwagę, że cała akcja plakatowa jest co najmniej podejrzana i odwraca uwagę od wcześniejszego zachowania proboszcza, który stał za skandaliczną instalacją Grobu Pańskiego.",Zrobili to z obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-andrzej-tylman-na-pogrzebie-adama-c-ojciec-ewy-tylman-zagral-na-trabce/gj7vb39,Ojciec Tylman na pogrzebie Adama. Żałobnicy mieli łzy w oczach,"Najbliżsi, przyjaciele i sąsiedzi pożegnali Adama C. W czwartek na Cmentarzu Komunalnym w Koninie odbył się pogrzeb 21-latka, który został śmiertelnie postrzelony przez policjanta podczas interwencji. W tłumie trudno było nie zauważyć Andrzeja Tylmana, ojca tragicznie zmarłej Ewy Tylman († 26 l.). Zwłaszcza że pojawił się on na uroczystości nieprzypadkowo. W pewnym momencie mężczyzna wyjął trąbkę z futerału i zaczął na niej grać. Zrobił to tak przejmująco, że w oczach większości obecnych zaszkliły się łzy.","Najbliżsi, przyjaciele i sąsiedzi pożegnali Adama C. W czwartek na Cmentarzu Komunalnym w Koninie odbył się pogrzeb 21-latka, który został śmiertelnie postrzelony przez policjanta podczas interwencji. W tłumie trudno było nie zauważyć Andrzeja Tylmana, ojca tragicznie zmarłej Ewy Tylman († 26 l.). Zwłaszcza że pojawił się on na uroczystości nieprzypadkowo. W pewnym momencie mężczyzna wyjął trąbkę z futerału i zaczął na niej grać. Zrobił to tak przejmująco, że w oczach większości obecnych zaszkliły się łzy. W samo południe w kościele p.w. św. Wojciecha w Koninie wystawiona została trumna z ciałem 21-letniego Adama. Msza pogrzebowa rozpoczęła się punktualnie o godzinie 13. – Nigdy nie ma właściwego czasu na pożegnania – to ostatnie słowa Julki, narzeczonej Adama C. nad grobem ukochanego. Oprócz niej i rodziny w czwartek po południu na cmentarzu komunalnym w Koninie zebrały się tłumy. Młodzi ludzie przyszli z symbolicznymi, białymi różami, stali nad grobem Adama i głośno szlochali. Kolegom zastrzelonego 21-latka trudno było opanować emocje. Po zakończeniu mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny przy ulicy Starorzymsławskiej w Koninie, gdzie 21-letni Adam Cz. został pochowany. Przed opuszczeniem trumny do grobu najbliżsi mieli chwilę na ostatnie pożegnanie Adama. W przykościelnej kaplicy nad otwartą trumną mogli po raz ostatni spojrzeć na jego spokojną twarz i pomodlić się za niego. – Nie jest ważne, kto jak długo żyje, ale jak żyje. Każdy z nas powinien być zawsze gotowy na dwie rzeczy: na śmierć i przyjęcie komunii świętej – mówił ksiądz podczas pogrzebu. Adam z pewnością na śmierć nie był gotowy. Dla niego było zdecydowanie za wcześnie. – Miał wiele planów, których już nie zdąży zrealizować – mówił nad jego trumną przyjaciel rodziny. Wśród osób żegnających Adama znalazł się ojciec Ewy Tylman.W pewnym momencie na uroczystości zagrał na trąbce. Część żałobników wzruszyła się, niektórym poleciały łzy. Potem wszyscy spokojnie rozeszli się do domów. Nie doszło do żadnych ekscesów, czy awantur. Wiadomo już, że 14 listopada 21-letni Adam C. spotkał się na placu zabaw w Koninie z dwoma 15-latkami. Nagle wpadli w oko patrolującym okolice policjantom. Podejrzewali oni, że 21-latek sprzedaje nastolatkom narkotyki. Dlatego chcieli go wylegitymować. Ten jednak zaczął uciekać. Jeden z policjantów rozpoczął pościg. To w jego trakcie doszło do sytuacji, w której padł śmiertelny strzał. Nie wiadomo jednak, jak dokładnie przebiegała interwencja. Ma to wyjaśnić prowadzone postępowanie. Tuż po tragedii policjanci informowali, że Adam C. zaatakował jednego z funkcjonariuszy nożyczkami, stąd konieczne było użycie broni. Jak wynika z opublikowanego w internecie zdjęcia, były to niewielkie nożyczki szkolne. Jeden z 15-latków obecnych przy interwencji policji zeznał również, że Adam C. nie sprzedawał im żadnych narkotyków, tylko chciał wymienić się częściami do e-papierosa. Nożyczkami miał przecinać watę w atomizerze. Od poniedziałku funkcjonariusze policji skrupulatnie przeczesują plac zabaw przy ulicy Wyszyńskiego w Koninie, gdzie 14 listopada doszło do śmiertelnego postrzelenia przez policjanta Adama C. To właśnie tam znaleziono woreczek z zawartością, którą poddano specjalistycznej analizie. – W jednej z torebek znalezionych na miejscu zdarzenia ujawniono efektywnie działającą substancję psychotropową. Teraz będziemy badać, co to dokładnie jest. Ze względu na dobro śledztwa nie możemy udzielać więcej informacji – mówi nam Krzysztof Bukowiecki, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Łodzi. Co istotne, od środy śledztwo w sprawie śmiertelnego postrzelenia Adama C. prowadzić będzie Prokuratura Regionalna w Łodzi. To ma zapewnić dochodzeniu transparentność i bezstronność. Akta sprawy dotarły już do Łodzi i zapoznano się z ich treścią. Przypomnijmy, że śledztwo prowadzone jest w sprawie o nieumyślne przekroczenie uprawnień przez policjanta i nieumyślne spowodowanie śmierci mężczyzny.",Andrzej Tylman grywa na trąbce na pogrzebach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tusk-spotkal-sie-z-papiezem-franciszek-poznal-tajemnice/dmvwj2h,Tusk spotkał się z papieżem. Wyznał mu tajemnicę,"Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki.","Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki. Niemiecka gazeta relacjonuje obszernie wystąpienie Tuska podczas kongresu EPL w Zagrzebiu. W środę były szef Rady Europy, wybrany został na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej, uzyskując poparcie 93 procent z ponad 2 tysięcy delegatów. komentuje: ""Franciszek dowiedział się wówczas tego, o czym wiedzieli nieliczni: że ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej nie wróci do polskiej polityki, ale chciałby stanąć na czele Europejskiej Partii Ludowej, rodziny ugrupowań chrześcijańskich demokratów w Europie. Papież długo patrzył mu w oczy i zapytał, czy partia ta umie odróżnić popularność od populizmu”. Gazeta podaje, że ""pytanie papieża dotyczyło zasadniczego konfliktu w EPL: jak zachowa się wobec Viktora Orbana, populisty z Węgier?”. Członkostwo Fideszu, partii Viktora Orbana zostało zawieszone w EPL a ""Europejska Partia Ludowa żąda od niego respektowania jej podstawowych wartości. Jednak Orban oparł się wszelkim próbom poważnej rozmowy na ten temat. Tusk będzie musiał podjąć decyzję i w Zagrzebiu już ją przygotowywał” – dodaje dziennik. Słowa Tuska o tym, że kto twierdzi, iż wolność i bezpieczeństwo wzajemnie się wykluczają, sam stawia się poza rodziną Europejskiej Partii Ludowej  były według ""Sueddeutsche Zeitung” ""wyraźnym ostrzeżeniem dla Orbana”. Gazeta uważa, że ""gdy Tusk mówi coś takiego, ma to szczególną wagę. W czasie kryzysu migracyjnego ostrzegał on jak żaden inny czołowy polityk w Brukseli przed niekontrolowanym napływem migrantów. »Nie przybywajcie do Europy!« - apelował do tych, którzy już wyruszyli w drogę. Popierał zamknięcie bałkańskiego szlaku migracyjnego i popadł przez to w konflikt z niemiecką kanclerz”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-skladali-sie-na-remont-kosciola-teraz-sa-wkurzeni/tygrf9x,Składali się na remont kościoła. Teraz są wkurzeni,"W Katowicach planowany jest remont kościoła pw. Przemienienia Pańskiego. Zarządzający świątynią dominikanie opublikowali w internecie wizualizację wnętrza po remoncie, a ta nie przypadła wiernym do gustu. Oburzeni parafianie zarzucają, że wnętrze jest zbyt ascetyczne. Pojawiają się nawet głosy, że ofiarę składano na inny projekt.","W Katowicach planowany jest remont kościoła pw. Przemienienia Pańskiego. Zarządzający świątynią dominikanie opublikowali w internecie wizualizację wnętrza po remoncie, a ta nie przypadła wiernym do gustu. Oburzeni parafianie zarzucają, że wnętrze jest zbyt ascetyczne. Pojawiają się nawet głosy, że ofiarę składano na inny projekt. Katowiccy dominikanie opublikowali zdjęcia wizualizacji, wraz z informacjami dotyczącymi projektu. W internetowym wpisie czytamy m.in.,   że ""projekt wnętrza, uwzględnia otwarty charakter oraz usytuowanie kościoła (w centrum miasta) i pomyślany jest, w naturalny sposób, jako przestrzeń liturgii, ale również miejsce indywidualnej modlitwy, kontemplacji i spotkania z samym sobą"". Dominikanie tłumacz również, że ""poetyka surowej materialności jest wyrazem poszukiwania czegoś czystego, pierwotnego, a jednocześnie pozawala na odpowiednie wydobycie znaczenia każdego wprowadzonego w ten obszar gestu, słowa, dźwięku, zapachu czy przedmiotu.

Ponad narracyjność stawia doświadczenie spotkania – w wymiarze indywidualnym i wspólnotowym"". Dominikanie przyznają również, że wcześniejsza wizualizacja, ""która wydawała się być docelową, okazała się etapem"". To zdanie jest wodą na młyn wiernych, którym nie podoba się nowy - ich zdaniem ""zbyt ascetyczny"" - projekt. - Składałem ofiarę na inny projekt. Przykro mi, że teraz realizowany będzie projekt, który zdaje się mówić, że Boga nie ma... Błagam choćby o piękną, godną ikonę Przemienienia Pańskiego przed ołtarzem - twierdzi jeden z internautów. Inna z parafianek wtóruje mu, że dołożyła na ofiarę, gdy zobaczyła projekt. W obecnej formie - jak twierdzi - nie wsparłaby remontu. - Wystarczy popatrzeć ile kościołów na zachodzie Europy ""odrestaurowano"" w ten sposób, tak, że bardziej przypominają hale konferencyjne niż świątynie (które mają przecież budzić wiarę), by zobaczyć, że to nie jest właściwy kierunek zmian - napisała inna oburzona osoba. Są jednak i tacy, którym projekt przypadł do gustu. Wręcz uważają, że w końcu nie postawiono na zbędny przepych. - Przepiękne, czyste, jasne wnętrze. Oczywiście należy zadbać, by takie pozostało, jednak uważam, że wspaniałe będzie oddawać idee prawdziwego kościoła i założeń zakonu. Estetyka, czystość i miejsce skupienia - to moje skojarzenia z tym projektem i popieram całym sercem - czytamy w komentarzach. - Piękna prostota! Kawał dobrej architektury. Ale rozumiem, że dla większości ludzi obiekt sakralny musi pokazywać przepych. Musi być kicz i kilogramy złota. Smutno - komentuje kolejna osoba. ",Składali się na remont kościoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pedofilia-w-kosciele-ksieza-kryja-pedofilow/t4sl861,Polscy księża robią sobie kpiny z prawa i państwowych instytucji?,"Księża z poznańskiej kurii raz za razem używają przeróżnych forteli, by wywinąć się prokuratorowi, który prowadzi sprawę księdza Krzysztofa molestującego ministranta z Chodzieży. Śledczy chcą się dowiedzieć, kto decydował o otoczeniu parasolem ochronnym duchownego, który uniknął odpowiedzialności za wielokrotne molestowanie chłopca. Zadanie jest o tyle utrudnione, gdyż księża miewają amnezje, są na lekach, powołują się na tajemnicę zawodową, jurysdykcję watykańską, czy konkordat.","Księża z poznańskiej kurii raz za razem używają przeróżnych forteli, by wywinąć się prokuratorowi, który prowadzi sprawę księdza Krzysztofa molestującego ministranta z Chodzieży. Śledczy chcą się dowiedzieć, kto decydował o otoczeniu parasolem ochronnym duchownego, który uniknął odpowiedzialności za wielokrotne molestowanie chłopca. Zadanie jest o tyle utrudnione, gdyż księża miewają amnezje, są na lekach, powołują się na tajemnicę zawodową, jurysdykcję watykańską, czy konkordat. Historia Szymona (31 l.), byłego ministranta z Chodzieży przeraża. W 2015 roku mężczyzna zgłosił poznańskiej kurii, że był wielokrotnie wykorzystywany seksualnie, molestowany i gwałcony przez księdza Krzysztofa. W zainicjowanym przez kurię postępowaniu kanonicznym, duchowny miał się przyznać do zarzucanych mu czynów. Postępowanie zakończyło się wydaleniem księdza ze stanu kapłańskiego. Prokuratura prowadzi własne śledztwo. Podczas przesłuchania ksiądz Krzysztof stanowczo zaprzeczył, by kiedykolwiek skrzywdził ministranta. W związku z tym śledczy zażądali wydania dokumentów z poznańskiej kurii. To było w grudniu 2018 roku. Do tej pory wskazane dokumenty nie trafiły do prokuratury. Bulwersującą sprawę opisuje ""Głos Wielkopolski"". Tłumaczenia księży z poznańskiej kurii są coraz bardziej absurdalne. Duchowni zasłaniali się już niepamięcią spowodowaną braniem leków, tajemnicą zawodową, konkordatem i sekretem papieskim. Doszło do tego, że sąd z Chodzieży prawomocnie zwolnił duchownych z tajemnicy zawodowej. Wtedy okazało się, że dokumenty - czego nie wiedziała nawet prokuratura - zostały wysłane do Watykanu i poznańska kuria już ich nie posiada. – Do tej pory w żadnym piśmie kuria nie wskazywała, że przekazała dokumenty do Watykanu. Nie posiadamy więc żadnej informacji, jakoby kuria poznańska nie posiadała oryginałów lub kopii interesujących nas akt – zaznaczył w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"" prokurator Paweł Ciesielczyk, szef Prokuratury Rejonowej w Chodzieży. – Jeśli jednak kuria wskaże, że dokumenty wysłała do Watykanu, musi to uprawdopodobnić, wskazując datę przekazania tam dokumentów oraz podstawę prawną takiego działania. Od poniedziałku, zgodnie z decyzją sądu, kuria jest zobowiązana w ciągu siedmiu dni wydać nam dokumenty. Jeśli tego nie zrobi, przepisy prawa przewidują trzy możliwości: nałożenie kary porządkowej grzywny, przeprowadzenie przeszukania albo wystąpienie do Państwa Watykańskiego w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. Każdą z tych możliwości będziemy rozważać – wyjaśniał ""Głosowi Wielkopolskiemu"" prokurator. Przeszukanie byłoby bezprecedensowe.  W grudniu 2018 roku prokuratura zwolniła księży poznańskiej kurii z tajemnicy zawodowej. Kilka dni później abp Stanisław Gądecki złożył zażalenie. ""Głosowi Wielkopolskiemu"" udało się ustalić, co zawarto w zażaleniu. ""Mecenas zarzucił, że prokuratura, zwalniając abpa Gądeckiego z tajemnicy zawodowej, naruszyła m.in. zapisy konstytucji oraz konkordatu. Powołał się na przepisy wskazujące, że Kościół posiada autonomię, a spory i różnice mają być rozstrzygane na drodze dyplomatycznej. Ponadto prawo kanoniczne reguluje, że tego typu postępowania kościelne są objęte tajemnicą, której ujawnienie pociągnie za sobą krzywdę dla interesów prywatnych i publicznych. Zdrada tej tajemnicy jest naruszeniem przysięgi dochodzenia, a zdradzającego można ukarać"" - czytamy na stronie lokalnego serwisu. Sąd w Chodzieży nie przychylił się do argumentów strony kościelnej i 10 czerwca podtrzymywał stanowisko prokuratury i prawomocnie zwolnił abpa Stanisława Gądeckiego z tajemnicy zawodowej. Wówczas rzecznik kurii stwierdził publicznie, że wszystkie dokumenty zostały wysłane do Watykanu.  Szymon jest rozgoryczony postawą kurii i nie wierzy w jej oficjalne zapewnienia, że Kościół zamierza walczyć z pedofilią we własnych szeregach. Bo jak tu pogodzić zapowiedzi hierarchów, że będą walczyć z pedofilią z jednoczesnym brakiem współpracy z prokuraturą? ",Polscy księża robią sobie kpiny z prawa i państwowych instytucji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-chciala-poleciec-w-koszulce-hail-satan-zaloga-zmusila-ja-do-zmiany-ubioru/3187pjb,"Chciała polecieć w koszulce ""Hail Satan"". Obsługa wstrzymała lot","Do nietypowego incydentu doszło w na pokładzie samolotu lecącego z Key West na Florydzie do Las Vegas. 49-letnia Swati Runi Goyal została zmuszona przez załogę do zmiany ubioru przed wystartowaniem. Dlaczego? Wszystko przez koszulkę z napisem ""Hail Satan"" (""Chwała szatanowi!""), którą miała na sobie Amerykanka. Okazało się, że kobieta jest członkinią ""Świątyni Szatana"".","Do nietypowego incydentu doszło w na pokładzie samolotu lecącego z Key West na Florydzie do Las Vegas. 49-letnia Swati Runi Goyal została zmuszona przez załogę do zmiany ubioru przed wystartowaniem. Dlaczego? Wszystko przez koszulkę z napisem ""Hail Satan"" (""Chwała szatanowi!""), którą miała na sobie Amerykanka. Okazało się, że kobieta jest członkinią ""Świątyni Szatana"". Pod koniec listopada kobieta wraz z mężem zamierzała lecieć z Key West na Florydzie do Las Vegas. Kiedy zajęła już miejsce w samolocie, jeden z członków załogi poprosił ją o to, by za nim poszła na przód maszyny. Okazało się, że załodze nie spodobała się koszulka 49-latki.  - Powiedział mi: ""Nasza załoga uważa, że pani koszulka jest obraźliwa"". Początkowo myśleliśmy, że to żart, ale powtórzył ten zarzut, za nim zaś stała kobieta z załogi, która wyglądała na mocno podenerwowaną - relacjonowała kobieta, cytowana przez Buzzfeed News.  Gdy załoga zaproponowała zmianę koszulki, 49-latka uznała ich pomysł za absurdalny. Natychmiast wezwano przedstawiciela działu obsługi klienta, który wyjaśnił jej, że według regulaminu pasażerowie nie mogą mieć na sobie obraźliwych ubrań. 49-latka ostatecznie zakryła napis i samolot mógł wystartować. W trakcie lotu załoga starała się unikać kontaktu wzrokowego z Goyal, a sama kobieta nie została przez nich obsłużona.  Urażona pasażerka złożyła skargę do American Airlines, gdzie opisała całą sytuację. Początkowo amerykańskie linie lotnicze zlekceważyły jej sprawę. Dopiero, gdy podzieliła się swoją historią na Twitterze, otrzymała... oficjalne przeprosiny od linii lotniczych i zwrot kosztów podróży. Świątynia Szatana to satanistyczna grupa wyznaniowa, założona w 1966 roku w USA przez Antona Szandora LaVeya. Kierownictwo Kościoła Szatana stanowią Rada Dziewięciu, Wysoki Kapłan i Wysoka Kapłanka. Organizacja liczy obecnie około 10 000 członków. Siedziba kierownictwa znajduje się w San Francisco. Hasło ""Heil Satan"" oznacza w wolnym tłumaczeniu ""Chwała Szatanowi"" i jest odniesieniem do słów jakimi pozdrawiali się naziści, czyli ""Heil Hitler!"". Część satanistów jest też nazistami i rasistami. Niektórych fascynuje też miznatropia (nienawiść do ludzi).  Nie żyje Marie Fredriksson, wokalistka Roxette

Modelka chciała być jeszcze piękniejsza. Nie żyje","Chciała polecieć w koszulce ""Hail Satan"". Obsługa wstrzymała lot",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogrzeb-doroty-kwiatkowskiej-rae-zostanie-pochowana-pol-roku-po-smierci/nc61qpx,Polska aktorka zmarła pół roku temu. Dopiero teraz ją pochowają,"Śmierć Doroty Kwiatkowskiej-Rae zdruzgotała jej fanów. Znana, polska aktorka zmarła 19 grudnia ubiegłego roku w australijskiej Adelajdzie. W piątek, 7 czerwca - niemal pół roku po śmierci gwiazdy - odbędzie się jej pogrzeb. Dorota Kwiatkowska-Rae spocznie na Cmentarzu Bródnowskim w Warszawie.","Śmierć Doroty Kwiatkowskiej-Rae zdruzgotała jej fanów. Znana, polska aktorka zmarła 19 grudnia ubiegłego roku w australijskiej Adelajdzie. W piątek, 7 czerwca - niemal pół roku po śmierci gwiazdy - odbędzie się jej pogrzeb. Dorota Kwiatkowska-Rae spocznie na Cmentarzu Bródnowskim w Warszawie. Dorota Kwiatkowska-Rae urodziła się 15 września 1957 roku. W 1980 roku ukończyła PWST w Warszawie. Po studiach występowała w stołecznym Teatrze Powszechnym. Na ekranie zadebiutowała w 1978 roku główną rolą w filmie „Akwarele"". W kolejnych latach zagrała jeszcze kilka ról, m.in. w „Widziadle"" i „Przeznaczeniu"". Jej najważniejszą rolą pozostała tytułowa Thais w filmie Ryszarda Bera. Dorota Kwiatkowska-Rae w połowie lat 80. wyjechała z Polski i zamieszkała w Adelajdzie w Australii. Występowała w filmach i serialach brytyjskich oraz amerykańskich. Od 2000 roku gościnnie pojawiała się także w polskich produkcjach. Ostatni raz widzowie mogli ją zobaczyć dwa lata temu w serialu „Blondynka”.  Dorota Kwiatkowska-Rae zmarła 19 grudnia 2018 roku w australijskiej Adelajdzie. Miała 61 lat. W piątek, 7 czerwca - niemal pół roku po śmierci gwiazdy - odbędzie się jej pogrzeb. Jak podaje portal filmpolski.pl, uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 11:20 w kościele św. Wincentego a Paulo na Cmentarzu Bródnowskim w Warszawie, po czym nastąpi odprowadzenie zmarłej do grobu rodzinnego.",Pogrzeb Doroty Kwiatkowskiej-Rae. Zostanie pochowana pół roku po śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/najstarszy-zegar-w-lodzi-od-92-lat-wita-nowy-rok/hq803dy,Najstarszy zegar w Łodzi. Od 92 lat wita Nowy Rok,"Najstarszy zegar w Łodzi. Od 92 lat wita Nowy Rok. Ma już 91 lat i nie łapie zadyszki, chociaż od uruchomienia w 1928 roku wymieniono tylko drobny element mechanizmu. To cudo tyka w wieży kościoła ewangelicko–augsburskiego św. Mateusza przy ul. Piotrkowskiej.","Najstarszy zegar w Łodzi. Od 92 lat wita Nowy Rok. Ma już 91 lat i nie łapie zadyszki, chociaż od uruchomienia w 1928 roku wymieniono tylko drobny element mechanizmu. To cudo tyka w wieży kościoła ewangelicko–augsburskiego św. Mateusza przy ul. Piotrkowskiej. To najpewniej najstarszy mechaniczny zegar na wieży kościoła w Łodzi. Ma już 91 lat i nie łapie zadyszki, chociaż od uruchomienia w 1928 roku wymieniono tylko drobny element mechanizmu. To cudo tyka w wieży kościoła ewangelicko–augsburskiego św. Mateusza. Zegar zamontowano wraz z zakończeniem budowy kościoła w 1928 roku. To jedna z najpiękniejszych świątyń w Łodzi,a  być może także w Polsce. Tak wygląda w filmie zamieszczonym w internecie przez Centrum Dialogu w Łodzi: – Mamy prawdopodobnie najstarszy, a z pewnością najwyżej położony w Łodzi zegar wieżowy – przyznaje Michał Makula, proboszcz parafii św. Mateusza. – Wieża ma 80 metrów wysokości, a zegar pracuje 60 metrów nad ziemią. To cudo zegarmistrzostwa to dzieło firmy Philipp Hörz. Od niedawna opiekuje się nim Andrzej Kaszyński, zegarmistrz, specjalista od starych zegarów. Od 1984 roku ma pracownię przy ul. Tkackiej. – Jestem inżynierem elektrykiem, ale zaraz po studiach zająłem się zegarami i tak mnie wciągnęło, że ani się obejrzałem, a tu emerytura za pasem – żartuje. – To wyjątkowy mechanizm. Tyle lat pracuje bez przerwy i praktycznie bez usterki. Ma kilka unikalnych rozwiązań, które w latach 20. ubiegłego wieku musiały być nowatorskie. Ma mechanizm przekazania napędu wskazówek na trzy tarcze z wykorzystaniem przegubów Cardana, a napęd pośredni wychwytu zaprojektowany tak, by chronić czuły fragment regulujący dokładność zegara (wychwyt). To zgrabny patent i jestem pewien, że dzięki niemu będzie chodził jeszcze wiele lat – mówi Andrzej Kaszyński. Tak wygląda praca zegarmistrza przy zegarze na wieży kościoła św. Mateusza w Łodzi: Zegar na wieży kościoła św. Mateusza bardziej przypomina maszynę niż znany nam czasomierz. Ma trzy ciężarki, które kiedyś podciągało się ręcznie za pomocą korby, a obecnie zegarmistrzowi pomaga silnik elektryczny. Zegar bije godziny i kwadranse i jest wciąż na tyle sprawny, że wystarczy cotygodniowa wizyta zegarmistrza, żeby utrzymać jego punktualność. – Wahadło jest zależne od temperatury i czasem trzeba zrobić korektę – wyjaśnia pan Andrzej podkreślając, że chociaż mechanizm jest jeden to musi wskazywać godzinę na trzech cyferblatach. Dlatego zastosowano specjalne przeguby. Napędzają wskazówki i zmniejszają podatność zegara na zmiany temperatury. Dodatkowo zastosowano przeciwwagi na wskazówkach, na wypadek, gdyby jakiś ptak zechciał na nich usiąść i przestawić czas Mimo że zegar jest w świetnej kondycji ksiądz Michał Makula już musi myśleć o jego renowacji, a to nie będzie mały wydatek. Wstępne szacunki wskazują, że przywrócenie staruszkowi młodości pochłonie nawet ponad 150 tys. zł. Na razie jednak przejeżdżając obok kościoła św. Mateusza możemy spokojnie regulować nasze zegarki W Nowy Rok odmierzy kolejną dobę i wejdzie w 92 rok swojego życia.","Andrzej Kaszyński, zegarmistrz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-playboya-are-rojas-nago-w-kosciele/vq7m17t,To świętokradztwo! Modelka nago w kościele,"Are Rojas (27 l.), meksykańska modelka i aktorka, zrobi wszystko, żeby zaistnieć! Ostatnią nagą sesją zgorszyła katolików, bo pozowała przed ołtarzem w kościele.","Are Rojas (27 l.), meksykańska modelka i aktorka, zrobi wszystko, żeby zaistnieć! Ostatnią nagą sesją zgorszyła katolików, bo pozowała przed ołtarzem w kościele. Rojas była ubrana tylko w wianek do złudzenia przypominający cierniową koronę. Mówi jednak, że wcale nie chciała szokować. – Moja nagość nie obraża Boga – twierdzi modelka. – Czy to możliwe, żeby coś tak naturalnego, jak jego własne dzieło, mogło go obrażać? – dodaje. – Moja nagość pokazuje idealne dzieło Boga, piękno naszych ciał, różnic między płciami – wyjaśnia Rojas. Modelka, która została wybrana na miss kwietnia meksykańskiego „Playboya”, nie po raz pierwszy rozebrała się w nietypowym miejscu. Wcześniej pozowała na przykład w kolejce na stacji benzynowej.",Are Rojas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-dla-faktu-odchorowalem-ten-film/13538x1,"Tomasz Sekielski: Odchorowałem ten film, to przeorało moją psychikę","- Odchorowałem ten film. To przeorało moją psychikę - przyznaje w rozmowie z Faktem Tomasz Sekielski, autor ""Tylko nie mówi nikomu"" wstrząsającego dokumentu o pedofilii w Kościele, który jest dziś na ustach wszystkich. Dziennikarz ujawnia, że zgłaszają się do niego coraz to nowe osoby i ich opowieści są porażające. Sekielski myśli o wyprodukowaniu serialu poświęconemu tematowi pedofili w sutannach. - Historie, które już mam, a które nie były pokazane filmie i które zaczęły docierać do mnie już po premierze, są na tyle dramatyczne, że staje się jasne, iż nie można poprzestać na jednym filmie - mówi.","- Odchorowałem ten film. To przeorało moją psychikę - przyznaje w rozmowie z Faktem Tomasz Sekielski, autor ""Tylko nie mówi nikomu"" wstrząsającego dokumentu o pedofilii w Kościele, który jest dziś na ustach wszystkich. Dziennikarz ujawnia, że zgłaszają się do niego coraz to nowe osoby i ich opowieści są porażające. Sekielski myśli o wyprodukowaniu serialu poświęconemu tematowi pedofili w sutannach. - Historie, które już mam, a które nie były pokazane filmie i które zaczęły docierać do mnie już po premierze, są na tyle dramatyczne, że staje się jasne, iż nie można poprzestać na jednym filmie - mówi. Fakt: „Tylko nie mów nikomu” obejrzało już ponad 17 mln osób. Tak duża liczba widzów oszałamia? Tomasz Sekielski: - To absolutny szok, że tak wiele razy wyświetlono nasz film (Tomasz Sekielski nakręcił go wraz z bratem, Markiem Sekielskim – przyp. red.). Liczyłem na to, że zbierzemy kilkumilionową publiczność, ale to, że odsłon jest tak wiele w tak krótkim czasie, całkowicie mnie zaskoczyło. Jestem z tego powodu bardzo zadowolony. Od początku zależało nam na tym, żeby nasz film dotarł do jak największej publiki. Czuł pan gniew, złość na sprawców ohydnych czynów, o których opowiedziały panu ofiary? W paru momentach w filmie wyglądał pan jakby się w środku gotował. - Czułem ból. Gdy widzi się cierpienie, jego ogrom, uświadamia sobie zmowę milczenia wokół, to wszystko boli i zostaje w głowie. Współodczuwałem z ofiarami. Takie emocje towarzyszyły mi i przy pracy nad tym filmem i przy jego oglądaniu. I mam nadzieję, że film też boli widzów, daje do myślenia. Że trudno jest przejść obok tego obrazu obojętnie. - Wielogodzinne rozmowy, spotkania i słuchanie o ludzkiej tragedii, o strasznych wydarzeniach z dzieciństwa, które później kładą się cieniem na całe życie. Wszystko to nie było dla mnie łatwe. Dla ofiar oczywiście nieporównywalnie trudniejsze – bo one opowiadały o najintymniejszych szczegółach. Odchorowałem ten film. To przeorało moją psychikę.  Podjął pan obciążający psychicznie temat, niewiele osób byłoby w stanie wziąć ten ciężar na swoje barki. Te historie zostają w człowieku na długo… - Starałem się zapewnić moim rozmówcom pełen komfort psychiczny, długo rozmawialiśmy, nie naciskałem na nich, to oni decydowali, czy są gotowi porozmawiać, usiąść przed kamerą. Starałem się nie dostarczać im dodatkowych dramatycznych przeżyć, choć niewątpliwie rozmowy i tak były dla nich trudne. Tym większa chwała dla nich, że się zdecydowali. To oni wykazali się gigantyczną odwagą. Przecież nie mogłem im zagwarantować, że nie spotkają ich jakieś przykrości, po tym, jak film się ukaże. Mimo to podejmowali decyzje o uczestnictwie. To prawdziwi bohaterowie, chylę czoła przed nimi. A czy wiadomo panu o tym, co się teraz z nimi dzieje? I co u pana? Czy panu po premierze ktoś groził? - Przytłaczająca liczba komentarzy, które do mnie docierają – a są to już setki, tysiące, jeśli nie miliony różnych wpisów – są pozytywne i bardzo dla mnie miłe. Dziękuję za to. Przedwczoraj wieczorem rozmawiałem z bohaterami mojego filmu i dowiedziałem się, że również odbierają pozytywne komentarze. Oczywiście przeżywają wszystko, co dzieje się wokół filmu. Ja sam wciąż jeszcze przeżywam premierę i niezwykłe przyjęcie tego obrazu. Dla moich bohaterów to bardzo ważny moment, w ich domach toczą się w związku z tym poważne dyskusje. Gdy jednak pytam ich, czy nie żałują, że wystąpili w naszym filmie, odpowiadają zgodnie, że nie. - Absolutnie nie. O ile jeszcze miesiąc temu pytany o kontynuację mówiłem, że jej nie będzie, to nie tyle chcę, ale czuję nawet, że muszę nakręcić ciąg dalszy. - Bo film zmęczył mnie psychicznie. Chciałem już oddać go widzom i trochę zapomnieć o temacie. Dotknął pan tabu. Nacisnął na różne grupy interesu. Jakie są tego konsekwencje? - Spodziewałem się, że na moją głowę zostanie wylany ściek, ale jestem bardzo pozytywnie zaskoczony tym, że tak się nie dzieje. Oczywiście w morzu pochwał i gratulacji zdarzają się jakieś kretyńskie komentarze. Ale gróźb bezpośrednich nie dostałem albo ich nie zauważyłem. Prymas Wojciech Polak i przewodniczący episkopatu abp Stanisław Gądecki podziękowali panu za „Tylko nie mów nikomu”. Jakich dalszych kroków ze strony hierarchów pan oczekuje? - Myślę, że to ma swoje znaczenie. Coś się zmienia. Nie chcę przesądzać, bo na razie mamy dużo ważnych deklaracji, ale to wciąż deklaracje. Ja czekam na konkretne czyny, poważne rozliczenia. Już nie tylko księży, bezpośrednich sprawców tych straszliwych przestępstw, ale także tych, którzy udawali, że nic nie widzą, którzy kryli, tuszowali, przenosili z parafii na parafię, z diecezji na diecezję. Jeśli Kościół zacznie rozliczać księży pedofilów, uwierzę, że cała sprawa zmierza do wyjaśnienia. Myśli pan, że chodzi tylko o rozliczenie? Czy może jako społeczeństwo albo wspólnota nawet, powinniśmy przemyśleć wprowadzenie jakichś konkretnych rozwiązań, które pozwoliłyby zapobiegać aktom przemocy seksualnej wobec dzieci – np. odsunięcie dzieci od służenia do mszy? - Nie zastanawiałem się nad tym, raczej nie powinniśmy iść w tym kierunku. Sam byłem ministrantem i nigdy nic złego mnie nie spotkało w Kościele. Niewątpliwie wszyscy powinni zwracać większą uwagę na to, kto ma kontakt z ich dziećmi, co robił wcześniej dany ksiądz, który nagle się pojawia itd. Także proboszczowie powinni tego pilnować, sprawdzać rejestry. Ksiądz Dariusz Olejniczak, który po naszym filmie poprosił, by usunąć go ze stanu kapłańskiego, miał przecież sądowy zakaz kontaktów z dziećmi, a mimo to prowadził rekolekcje dla maluchów, bo proboszczowie tego nie sprawdzili. Nie należy odsuwać dzieci od Kościoła, ale dorośli powinni wziąć odpowiedzialność za to, co się w nim dzieje. - Zgłaszają się coraz to nowe osoby i ich opowieści są porażające. Mówiąc o kontynuacji coraz częściej myślę o wyprodukowaniu serialu, np. dla platformy Netflix, jeśli ta wyrazi zainteresowanie. Bo te historie, które już mam, a które nie były pokazane filmie i które zaczęły docierać do mnie już po premierze, są na tyle dramatyczne, że staje się jasne, iż nie można poprzestać na jednym filmie. Trzeba lepiej przyjrzeć się mechanizmowi zmowy milczenia. Ale proszę dać mi 2-3 tygodnie, żebym trochę ochłonął. Na jakim etapie są prace nad filmem o SKOK-ach, który pan zapowiadał? - Mamy temat dobrze udokumentowany, mamy wiele interesujących relacji informatorów. Co ciekawe, po premierze filmu o pedofilii, zaczęli się też zgłaszać informatorzy do tematu o SKOK-ach. Widać część osób zobaczyła, że jestem uczciwy w tym, co robię. Myślę, że ten film to też będzie mocna rzecz. Za miesiąc, półtora, chcemy zacząć zdjęcia. Jak pan odpowiada na zarzuty, że film nieprzypadkowo pojawia się w środku kampanii wyborczej? - Ręce opadają. Kampania kończy się wiosną przyszłego roku wyborami prezydenckimi, czyli jak rozumiem, dopiero w czerwcu 2020 r. mógłbym go wyemitować. To jakiś absurd, próba odwracania uwagi od sensu sprawy. Apeluję do mediów i wszystkich dziennikarzy: nie dajmy się manipulować, nie sprowadzajmy dyskusji o ważnym problemie, o tym, o czym jest ten film, do tego, kiedy pojawił się w przestrzeni publicznej. To nie ma żadnego znaczenia. O tym, że film będzie miał premierę 11 maja wiadomo było w styczniu 2019 r., to wcale nie było zaskoczenie. Ważne redakcje i dziennikarze powinni szerzej zaangażować się w tępienie plagi pedofilii w Kościele?  - Byłoby super, gdyby duże redakcje się w to włączyły. Tego i tak już jest coraz więcej niż przed premierą, ale być może przyszedł czas, by jeszcze głębiej poszperać i posprawdzać. Ja się bardzo cieszę, że mogę kontynuować swoją pracę jako niezależny filmowiec, czuję się też bardzo zobowiązany wobec tych wszystkich, którzy przekazali pieniądze na ten projekt, którzy nam zaufali, bo bez nich by nie powstał. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-maciej-zieba-ostro-o-ksiezach-z-parafii-w-bialymstoku-wstyd/7dtq6gf,„Wstyd!”. Duchowny miażdży księży za Białystok,"- Wstyd! Nie wolno tak pisać! – mówi o. Maciej Zięba w wywiadzie dla „Polski Times”. Nawiązuje w ten sposób do słów księży z jednej z parafii w Białymstoku. Duchowni podziękowali tam „tym wszystkim, którzy włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i międzyludzkich”. Zdaniem dominikanina, taka postawa jest „bezbożna”.","- Wstyd! Nie wolno tak pisać! – mówi o. Maciej Zięba w wywiadzie dla „Polski Times”. Nawiązuje w ten sposób do słów księży z jednej z parafii w Białymstoku. Duchowni podziękowali tam „tym wszystkim, którzy włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i międzyludzkich”. Zdaniem dominikanina, taka postawa jest „bezbożna”. W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz Równości pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich”. Przemarsz kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników marszu rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Policji do tej pory udało się zidentyfikować pond 100 osób łamiących prawo. Zdaniem dominikanina o. Macieja Zięby, „takie sytuacje są niedopuszczalne i ich sprawcy muszą być ukarani”. – Zgroza. Zawsze, gdy dochodzi do przemocy fizycznej, mamy do czynienia z bandytyzmem, z głębokim złamaniem piątego przykazania – ocenia duchowny w rozmowie z „Polską Times”. Dziennikarz Agaton Koziński przypomniał, że parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich „wszystkim, którzy włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc miasto przed demoralizacją i deprawacją”. – Wstyd! Nie wolno tak pisać! Gorzej, oni napisali pochwałę obrony wartości „w jakikolwiek sposób”. W ten sposób ci księża stwierdzili, że cel uświęca środki – a to jest kłamstwo. I to jest bezbożne! – grzmi ojciec Zięba. Jak podkreśla duchowny, w Białymstoku po przemoc fizyczną sięgnęli kibole. – Kibolstwo jest brutalną subkulturą i dlatego pisałem, przed laty, „że bez skutecznego przeciwstawiania się przemocy, głębszej analizy przyczyn narastającej agresji oraz wielopoziomowej współpracy ponad podziałami, to nie tylko nasze stadiony, ale i ulice, dworce, czy uczelnie staną się miejscami promowania nienawiści międzykulturowej, narodowej, rasowej i religijnej, a także miejscami rządów brutalnej przemocy” – mówi w wywiadzie „Polską Times” zakonnik. Co ciekawe, zakonnik – jak sam przyznaje – od dzieciństwa jest kibicem. Od lat kibicuje Śląskowi Wrocław. Przyznaje też, że słynne „pozdrowienia do więzienia” są standardem na wielu stadionach i pokazuje, że patologia stała się normą. – Dlatego zgadzam się, że gdy zdarzają się kibolskie ekscesy, Kościół powinien jednoznacznie powiedzieć, że to nie ma nic wspólnego z Ewangelią – dodaje o. Zięba ",o. Maciej Zięba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/przysucha-strazacy-walcza-z-ogromnym-pozarem-lasu/lnxcekl,Ogromny pożar lasu! Płonie co najmniej 70 hektarów,"Płoną ogromne obszary lasu w okolicach miejscowości Przysucha (woj. mazowieckie). Pożar jest tak poważny, że na pomoc wysłano 8 dodatkowych zastępów straży pożarnej z sąsiedniego województwa łódzkiego. Ogień przenosi się błyskawicznie po suchych koronach drzew. Nie wiadomo, kiedy uda się go opanować.","Płoną ogromne obszary lasu w okolicach miejscowości Przysucha (woj. mazowieckie). Pożar jest tak poważny, że na pomoc wysłano 8 dodatkowych zastępów straży pożarnej z sąsiedniego województwa łódzkiego. Ogień przenosi się błyskawicznie po suchych koronach drzew. Nie wiadomo, kiedy uda się go opanować. Ogień pojawił się w środę po południu. – Na razie mogę powiedzieć, że to duży pożar i na razie nie został opanowany – mówi nam mł. bryg. Robert Barski, zastępca komendanta powiatowego PSP w Przysusze. – Płomienie rozprzestrzeniają się wierzchołkowo. Ostatnie szacunki mówiły o ok. 40 hektarach lasu, ale to za duży obszar, żeby to teraz jednoznacznie określić – dodaje w rozmowie z Fakt24. Ogień przenosi się błyskawicznie, a ponieważ jest sucho i wieje wiatr, pożar sam się napędza. Na pomoc lokalnej straży pożarnej pojechało 8 zastępów z najbliższych jednostek w Łódzkiem.",Pożar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-mswia-jaroslaw-zielinski-odszedl-przez-mariusza-kaminskiego/39ml9wf,To dlatego Zieliński musiał odejść? Ujawnili kulisy,"Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński w poniedziałek poinformował o tym, że odchodzi z resortu. Jak informuje Wirtualna Polska, jego odejście było przesądzone jeszcze przed wyborami. Już od jakiegoś czasu Zieliński miał pakować się i żegnać ze współpracownikami. Nieoficjalnie mówi się, że powodem jego odejścia ma być konflikt z Mariuszem Kamińskim.","Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński w poniedziałek poinformował o tym, że odchodzi z resortu. Jak informuje Wirtualna Polska, jego odejście było przesądzone jeszcze przed wyborami. Już od jakiegoś czasu Zieliński miał pakować się i żegnać ze współpracownikami. Nieoficjalnie mówi się, że powodem jego odejścia ma być konflikt z Mariuszem Kamińskim. O swoim odejściu z resortu spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński poinformował w poniedziałek na Twitterze. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań, których efekty ocenili wyborcy, a obraz medialny skoryguje czas. W Polsce żyje się bezpiecznie, służby, które nadzorowałem, działają sprawnie. Dziękuję wszystkim za współpracę przez ostatnie 4 lata. Dalej służymy Polsce"" - napisał. Jak ustaliła Wirtualna Polska, odejście Jarosława Zielińskiego z resortu było przesądzone już jakiś czas temu. Jak mówi informator portalu, osoba z otoczenia kierownictwa PiS, Zieliński ""o swojej rezygnacji wiedział już co najmniej dwa tygodnie temu"". Zieliński miał zacząć się pakować, żegnać ze współpracownikami i oddawać służbowe telefony. - Przed zaprzysiężeniem nowego rządu zapadła decyzja, że nie będzie kontynuował swojej misji w resorcie  - mówi. Nieoficjalnie mówi się, że Zieliński od dawna nie dogadywał się z szefem MSWiA i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. - Nie jest tajemnicą, że obaj panowie nie darzyli się zbytnią sympatią. Kamiński po przyjściu do resortu odebrał Zielińskiemu nadzór nad policją. Między nimi nie było żadnej chemii - mówi informator portalu.  Drugi informator wskazuje, że źródłem konfliktu między Jarosławem Zielińskim a Mariuszem Kamińskim była nominacja byłego szefa policji Zbigniewa Maja. Zielińskiemu miało się nie podobać, że Kamiński jako koordynator służb specjalnych nie sprawdził dokładnie Zbigniewa Maja przed objęciem funkcji komendanta głównego. Potem wyszło na jaw, że na przełomie 2015 i 2016 roku CBA prowadziło operację wokół komendanta, o czym miał nie wiedzieć Zieliński. Jarosław Zieliński miał po tej sytuacji skarżyć się na Kamińskiego samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu, co rozgniewało Mariusza Kamińskiego. ",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-krupa-w-nagiej-sesji-ciazowej/26e6lt2,Naga Krupa poruszyła kontrowersyjne kwestie,"Joanna Krupa nie kryje się ze swoją ciążą. Stale zamieszcza w sieci zdjęcia swojego coraz większego brzucha, a teraz poszła o krok dalej. Wystąpiła całkiem nago na okładce tygodnika ""Wprost"". Modelka nie kryje, że to było jej marzenie. Na sesji zdjęciowej się nie skończyło. Krupa zdecydowała się opowiedzieć o Bogu, tolerancji i swoich rozbieranych zdjęciach.","Joanna Krupa nie kryje się ze swoją ciążą. Stale zamieszcza w sieci zdjęcia swojego coraz większego brzucha, a teraz poszła o krok dalej. Wystąpiła całkiem nago na okładce tygodnika ""Wprost"". Modelka nie kryje, że to było jej marzenie. Na sesji zdjęciowej się nie skończyło. Krupa zdecydowała się opowiedzieć o Bogu, tolerancji i swoich rozbieranych zdjęciach. Joanna Krupa jest w zaawansowanej ciąży, a mimo to nie zwalnia tempa. Stale pracuje i podróżuje między Los Angeles, a Warszawą. Będąc w Polsce zdecydowała się na nagą, ciążową sesję dla tygodnika ""Wprost"". ""Zawsze marzyłam, żeby zrobić taką sesję podczas ciąży. Wiedziałam, że jest tylko jedna osoba, która może ją zrobić i jest to właśnie Marlena! Nawet przed photoshop zdjęcia wyglądają pięknie! To zdjęcie jest właśnie przed obróbka. Dziękuję"" - napisała Joanna Krupa. Sesja zdjęciowa modelki jest połączona z długim wywiadem. Joanna Krupa nie krępowała się odsłonić ciała, ale też nie bała się poruszyć kontrowersyjnych kwestii. Powiedziała o swojej wierze w Boga, ale też o wspieraniu środowiska LGBT. ""Nie lubię się mieszać do polityki. Ani tu, ani w Stanach tego nie robię. Ale bardzo mnie bolą hejty, wymierzone czy to w kobiety, czy gejów. Jestem sojuszniczką osób homoseksualnych, wspieram kobiety i ich prawa. Mówię o prawach zwierząt. Może dlatego, że wychowałam się w Stanach, na świat patrzę z większą otwartością. Gdy obserwowałam to, co kilka tygodni temu działo się w Białymstoku, serce mi pękało. Zastanawiałam się, jak ludzie głoszący homofobiczne, ksenofobiczne hasła, robiący tak okropne rzeczy na ulicach, atakujący pokojową demonstrację, po tym wszystkim idą do kościoła? Gdzie tu jest sens? Logika? Równowaga? Choć opuściłam Polskę jako pięciolatka i szybko przyzwyczaiłam się do życia w Ameryce, dziś mam tam dom, tam mieszka większa część mojej rodziny, to Polskę kocham, jestem z niej dumna, zawsze chętnie tu wracam. Polska jest przyszłością. Skończyły się czasy, gdy ludzie musieli wyjeżdżać z Polski do USA, teraz Polska jest na topie. I bronię jej, gdy ktoś tylko zaczyna źle o niej mówić. Dlatego tak ciężko mi zrozumieć to, co wydarzyło się choćby w Białymstoku"" - powiedziała Krupa w tygodniu ""Wprost"". Modelka w rozmowie z dziennikarką powiedziała też o swojej wierze w Boga, która odgrywa wielką rolę w jej życiu. Jej mąż Douglas również jest katolikiem, więc dla pary oczywiste jest to, że ochrzczą swoje dziecko. ""Jestem głęboko wierząca. Nie chodzi tylko o to, że zostałam wychowana w takim domu, że moja mama wierzy w Boga. Ja po prostu czuję Jego obecność, jestem przekonana o Jego istnieniu. Ciężko to wytłumaczyć – to poczucie i energię, z którą mam do czynienia. Gdy byłam z mamą w Ziemi Świętej, zrozumiałam, że ta energia rzeczywiście istnieje"" - powiedziała Krupa. Dziennikarka zauważyła, że Krupa poprzez wsparcie LGBT czy nagie zdjęcia może być źle odbierana przez wierzących ludzi w Polsce. Jak do tego odnosi się modelka? ""Jeśli ktoś chce mnie krytykować, to polecam mu, by najpierw stanął przed lustrem. Jeśli spoglądając w lustro zobaczy anioła w ludzkiej skórze, kogoś, kto jest szczery, pomocny, nie wyrządza innym krzywdy, nie zdradza, szanuje ludzi, to wtedy może komentować moje życie. W innym wypadku nie ma prawa wypowiadać się na mój temat. Zresztą, nie interesują mnie opinie ludzi, którzy chodząc do kościoła, chowają się ze swoim prawdziwym obliczem sądząc, że sama modlitwa zmaże ich grzechy"" - wyjaśniła w rozmowie z ""Wprost"". Joanna Krupa i Douglas Nunes pobrali się 4 sierpnia 2018 roku. Para wzięła ślub kościelny w Krakowie. Miesiąc przed tą ceremonią wzięła też ślub cywilny, jednak nie w Polsce, a w Stanach Zjednoczonych. Rok później w Dzień Matki, czyli 26 maja, modelka poinformowała, że wraz z Douglasem spodziewają się swojego pierwszego dziecka. Od tamtej pory Krupa chętnie chwali się w sieci zdjęciami ciążowego brzucha, a także opowiada o swoim samopoczuciu w ciąży. Joanna Krupa jest obecnie w 29 tygodniu ciąży i czuje się na tyle dobrze, że nie rezygnuje z pracy, a ostatnio zakończyła nagrania do 8. edycji ""Top Model"". Bardzo chciałaby też być na finale programu, jednak jak sama przyznaje, nie wie czy to się uda. Finał show planowany jest na koniec listopada, a wtedy Joasia powinna być już po porodzie, który jest zaplanowany na październik. Modelka nie wie czy dziecko pozwoli jej na podróżowanie. Joanna Krupa zapowiedziała, że urodzi w Los Angeles.",Joanna Krupa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-ogrodnik-ksieza-pod-pretekstem-urlopu-wyjezdzali-na-seksualne-orgie-do-niemiec/c1bj71w,Szokujące słowa Dawida Ogrodnika. „Księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec”,"Dawid Ogrodnik ponad rok temu wyznał, że kiedy miał 17 lat ksiądz próbował go molestować seksualnie. Wtedy wyznanie aktora przeszło bez echa. Jednak teraz Ogrodnik wraca do tematu. W magazynie „Uroda życia” opowiedział o tym co widział, kiedy mieszkał na parafii. Wspomina o orgiach i wyjazdach księży do Niemiec.","Dawid Ogrodnik ponad rok temu wyznał, że kiedy miał 17 lat ksiądz próbował go molestować seksualnie. Wtedy wyznanie aktora przeszło bez echa. Jednak teraz Ogrodnik wraca do tematu. W magazynie „Uroda życia” opowiedział o tym co widział, kiedy mieszkał na parafii. Wspomina o orgiach i wyjazdach księży do Niemiec. Dawid Ogrodnik ponad rok temu w sieci napisał, że ksiądz wykonał pewien gest, który miał sprawdzić czy jest zainteresowany seksem. Aktor podkreślił, że nie jest ofiarą molestowania seksualnego, a swoim wyznaniem chciał dodać innym odwagi.  – Miałem wtedy 17 lat i dałem mu jasno do zrozumienia, że nie. To się więcej nie powtórzyło. Gdybym czuł się ofiarą, nie miałbym skrupułów, żeby podać jego imię i nazwisko – opowiedział w rozmowie z „Urodą życia”. Duchowni, którzy dopuszczają się molestowania, zostają często przenoszeni po cichu w inne miejsce. – Ksiądz, który sprawdzał, czy jestem chętny, też. I tak jest do dziś. Daleko nam do Hiszpanii, Irlandii czy Stanów Zjednoczonych, gdzie przypadki pedofilii się tropi, a Kościół w tym pomaga i oczyszcza się – powiedział. Dawid Ogrodnik przez rok mieszkał na plebanii. Podczas pobytu tam widział rzeczy, jakie nie powinny się dziać. – Odsetek osób homoseksualnych w Kościele jest bardzo wysoki, co samo w sobie nie jest niczym złym, ale poziom zakłamania i obłudy, który temu towarzyszy, jest już problemem. Im bardziej ksiądz jest homofobiczny, tym większe prawdopodobieństwo, że jest homoseksualny – opowiada. – Byłem świadkiem sytuacji, kiedy księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec. Mieszkałem wtedy z kapitalnym księdzem. Dzięki niemu zdałem maturę, opiekował się mną i nigdy żadna krzywda mnie od niego nie spotkała – wspomina Ogrodnik. Dawid, pomimo że miał taki incydent z księdzem nie chodzi do kościoła. Jednak - jak sam podkreśla - jest osobą wierzącą. Dawid Ogrodnik uznawany jest za jednego z lepszych aktorów młodego pokolenia. Znany jest z takich filmów jak „Chce się żyć”, „Cicha noc” i „Ostatnia rodzina”. Ma na swoim koncie sześć Złotych Lwów. Teraz wystąpi w filmie poświęconym księdzu Kaczkowskiemu. Aktor ma wcielić się w rolę duchownego, który po długiej walce z nowotworem zmarł w 2016 roku. A już od 18 października w kinach będzie można oglądać nagrodzony na festiwalu w Gdyni film ""Ikar. Legenda Mietka Kosza”. Dawid Ogrodnik wciela się w główną rolę Mieczysława Kosza, niewidomego pianisty i kompozytora jazzowego.",Dawid Ogrodnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nowy-nart-na-podkarpaciu-powalone-przez-wichure-drzewo-zmiazdzylo-samochod/mh80p2g,"Tragiczne skutki wichury. Wracali z pracy, runęło na nich drzewo","Tragiczne skutki wichury na Podkarpaciu. W Nowym Narcie silny podmuch wiatru rozpołowił drzewo. Jego potężny konar runął na drogę, miażdżąc jadący samochód. Na miejscu zginął 42-letni kierowca auta. Trzech pasażerów zostało rannych. Wszyscy wracali z pracy. Do domu zabrakło im zaledwie kilka kilometrów.","Tragiczne skutki wichury na Podkarpaciu. W Nowym Narcie silny podmuch wiatru rozpołowił drzewo. Jego potężny konar runął na drogę, miażdżąc jadący samochód. Na miejscu zginął 42-letni kierowca auta. Trzech pasażerów zostało rannych. Wszyscy wracali z pracy. Do domu zabrakło im zaledwie kilka kilometrów. W poniedziałek do godz. 17.00 strażacy interweniowali w całym kraju ponad cztery tysiące razy w związku z szalejącymi wichurami. Według informacji Rządowego Centrum Bezpieczeństwa prawie 300 tys. odbiorców było pozbawionych prądu. Czytaj więcej: Śmiercionośne wichury nad Polską. Jedna osoba nie żyje, są ranni Do tragicznego wypadku na Podkarpaciu doszło na odcinku drogi, która wiedzie przez niezamieszkały teren. Z jeden strony jest las, z drugiej pola. Po południu nad okolicą rozszalała się wichura. Potężne drzewa mocno uginały się pod naporem silnego wiatru. Po jezdni fruwały liście i gałęzie. Jadący autem mężczyźni mieli straszliwego pecha. Nagle na ich samochód zwaliło się potężne drzewo, kompletnie miażdżąc pojazd. 42-letni kierowca zginął na miejscu. Trzej jego koledzy zostali ranni. Dwóch pasażerów siedzących z tyłu było zakleszczonych. Aby ich wydostać, strażacy musieli rozcinać wrak. Potem karetki zabrały ich do szpitala. Tylko mężczyzna siedzący obok kierowcy wyszedł z pojazdu o własnych siłach. Butelką rozbił szybę i przez okno wydostał się z pojazdu. Odniósł tylko drobne zadrapania i stłuczenia. Został opatrzony na miejscu i wrócił do domu. We wtorek rano sąsiedzi widzieli go w kościele. - Ma za co dziękować Bogu. W ostatniej chwili skulił się, a blacha z dachu załamała się kilka milimetrów od niego - opowiadają mieszkańcy. Czwórka mężczyzn wracała z pracy w hucie w Stalowej Woli. Na zmianę dojeżdżali jednym samochodem. Zmarły 42-latek pochodził z Kamienia. Był kawalerem, mieszkał z matką. ","Drzewo zmiażdżyło samochód, którym jechały cztery osoby",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/samolot-bombowy-runal-w-centrum-poznania-10-czerwca-1952-roku-zginelo-9-osob/1wh16mn,Samolot runął w centrum Poznania. Tajne służby zakazały o tym mówić!,"Ta katastrofa lotnicza wstrząsnęła mieszkańcami Poznania. Przez wiele lat nie można było o niej mówić. Komuniści zabraniali nawet wspominać o tym, że 10 czerwca 1952 roku w centrum miasta doszło do tragedii. Rozbił się tam samolot bombowy typu Pe-2FT. Nikt z członków załogi nie przeżył wypadku, ale zginęli też cywile. To oni byli w domach zniszczonych przez potężny wybuch. Maszyna była zatankowana do pełna. Na pokładzie miała też bomby. Przez ponad 50 lat żadne informacje o katastrofie nie mogły ujrzeć światła dziennego. Dopiero 10 czerwca 2008, w 56. rocznicę katastrofy, odsłonięto tablicę pamiątkową, w którą wmurowano fragment rozbitego bombowca. Co stało się w Poznaniu w czerwcu 1952 roku?","Ta katastrofa lotnicza wstrząsnęła mieszkańcami Poznania. Przez wiele lat nie można było o niej mówić. Komuniści zabraniali nawet wspominać o tym, że 10 czerwca 1952 roku w centrum miasta doszło do tragedii. Rozbił się tam samolot bombowy typu Pe-2FT. Nikt z członków załogi nie przeżył wypadku, ale zginęli też cywile. To oni byli w domach zniszczonych przez potężny wybuch. Maszyna była zatankowana do pełna. Na pokładzie miała też bomby. Przez ponad 50 lat żadne informacje o katastrofie nie mogły ujrzeć światła dziennego. Dopiero 10 czerwca 2008, w 56. rocznicę katastrofy, odsłonięto tablicę pamiątkową, w którą wmurowano fragment rozbitego bombowca. Co stało się w Poznaniu w czerwcu 1952 roku? Ostry i przenikający jęk syreny alarmowej rozdziera powietrze nad pod poznańskim lotniskiem Ławica. Chwilę później, przez puste miasto pędziły ciężarowe samochody z przyczepami okrytymi brezentem. Przez szpary widać było uzbrojonych żołnierzy i pilotów ubranych w kombinezony i skórzane hełmofony. Po kilkunastu minutach kawalkada była już na Ławicy. Krótka zbiórka, odprawa dowódców eskadr i kluczy z dowódcą pułku. Wyznaczenie celów ćwiczeń i do maszyn. Bombowce nurkujące Pe-2 produkcji radzieckiej jeden za drugim kołują po betonowym pasie. W 21 Pułku Lotnictwa Zwiadowczego te maszyny pełniły rolę samolotów rozpoznania. Potężny łoskot silników wypełnił lotnisko i okolicę. Biegł sobie nad starymi topolami w stronę jeszcze śpiącego Poznania, odbijał się od bloków i wracał zdwojony echem. W niebo wzleciał pierwszy klucz. Maszyny śmiało rozgarniały łopatami silników poranne, gładkie powietrze. Za maszynami ciągnęły się czarne warkocze spalin. Za pierwszym kluczem wystartował kolejny i następny. Był 10 czerwca 1952 roku. W jednej z maszyn II eskadry dowodzonej przez kapitana pilota Tadeusza Plezia, siedzi chorąży pilot Zdzisław Lara. On - pilot – i jego dwaj towarzysze chorąży Stanisław Kuć – nawigator i kapral Józef Bednarek – strzelec radiotelegrafista. Załoga to jeden z młodszych narybków poznańskiego pułku. Promocję otrzymali kilka miesięcy wcześniej, w grudniu 1951 roku. Choć to był już ich kolejny lot razem, cała trójka mocno się denerwowała. Po sprawdzeniu pogody w stacji meteo i odebraniu maszyny, wszyscy zasiedli na swoich miejscach. Lara zapuścił silniki w swojej maszynie o numerze bocznym 14353. Lewy i prawy zaskoczyły niemal równocześnie, wypluwając w cylindrów tłusty czarny dym. Kilka sekund i motory zaczęły pracował równym rytmem. Załoga czekała na swoją kolej do startu. Mieli wykonać prosty manewr lotu po okręgu. – Oby jak najszybciej znaleźć się w powietrzu – gorączkował się w myślach chorąży-pilot. – Zezwalam na kołowanie i start – chorąży Lara usłyszał w interkomie głos kierownika lotów. Tego dnia był nim zastępca dowódcy ds. pilotażu – kapitan pilot Henryk Jabłoński. Lara pchnął manetki gazu do przodu. Samolot ruszył po pasie pod wiatr z kursem 280 stopni. Była godzina 8.15. Start wypadł wzorowo, pilot prawidłowo wykonał też zakręt 1 i 2. Jednak potem coś zaczęła się dziać z maszyną. To się stało na dolocie do trzeciego zakrętu, kiedy maszyna leciała od Starołęki w stronę lotniska. – Prawy silnik szlag trafił! – zakrzyknął chorąży. Odruchowo wyłączając iskrownik i pociągnął dźwignię otwarcia podwozia. Pe-2 był wtedy na 100 metrach. – Nie rób zwisów! Idź po prostej – zakrzyknął do mikrofonu kierownik lotów. Potem było tylko gorzej. – Mam problemy z prawym silnikiem – zameldował. Nim skończył to mówić w kabinie zrobiło się cicho, jak w grobie. Lewy silnik zakaszlał i stanął. – Panowie – krzyknął przez interkom do swoich ludzi – przygotujcie się na lądowanie w przygodnym terenie. Kolejne komentarze były jeszcze bardziej mrożące krew w żyłach. – Nie mam drugiego silnika. Do lotniska nie dociągnę. Będę się starał usiąść nad rzeką, na Łęgach Dębińskich – zameldował kierownikowi lotu. To był ostatni meldunek z samolotu 14353. Chwilę potem maszyna zniknęła z oczu wojskowym stojącym na lotnisku. Lara skupił się na szybowaniu. Wszystko działo się błyskawicznie Nie mając silników pilot niewiele teraz mógł zrobić. Jedynie co, to tak sterować wysokością sześciotonowej maszyny, żeby jej nie przeciągnąć i próbować ją gdzieś w miarę bezpiecznie posadzić. Na Łęgach w ostatniej chwili Lara zauważył grające w piłkę dzieci. Chciał je ominąć za wszelką cenę. Poleciał dalej, chcąc wylądować na niezabudowanym terenie obok kościoła pw. Bożego Ciała przy ul. Krakowskiej. Nie zdołał jednak już opanować samolotu. „Peszka” zawadziła o dach budynku Robotniczej Spółdzielni Pracy i uderzyła w skarpę przyczółka budowanego mostu Królowej Jadwigi. Potężna siła uderzenia wyrzuciła ją w górę, po czym metalowy ptak uderzył w słup trakcji tramwajowej i runął na skrzyżowanie ulic Droga Dębińska, Marchlewskiego(obecna Królowej Jadwigi – przyp. autora) oraz Garbary. Była godzina 8.30. Eksplodowały paliwo i amunicja, pożar ogarnął też drzewa i domy. Na miejscu zginał chorąży Zdzisław Lara, i kapral Józef bednarek. Nawigator chorąży Stanisław Kuć jeszcze przed upadkiem próbował się ratować. Otworzył właz i chciał najpierw wyskoczyć ze spadochronem. Byli jednak już za nisko. Kiedy „Peszka” uderzyła kołami o dach baraku spółdzielni, Kuć wypadł z kabiny na bruk. Zmarł kilka godzin później w szpitalu. Dowódca pułku major Andriej Dubowoj od razu przerwał loty i wysłał na miejsce wypadku wojskowe ciężarówki oraz lotniskową straż. Na miejscu pojawili się też milicjanci. Mundurowi szczelnym kordonem otoczyli miejsce katastrofy. Nikt niepowołany nie mógł się tam znaleźć. Dokładny przebieg katastrofy, jej przyczyny, a nawet liczba ofiar nie są dokładnie znane, ponieważ wypadek został natychmiast objęty ścisłą tajemnicą. Według poufnego biuletynu Komitetu Miejskiego PZPR, wydanego trzy dni po wypadku, zginęło dwóch wojskowych i pięcioro cywilów, a 15 osób zostało rannych. Dziś wiemy na pewno, że zginęła trzyosobowa załoga. Rannych przewieziono do Szpitala Ubezpieczalni Społecznej przy ulicy Garbary oraz do szpitala przy ulicy Szkolnej. Większość rannych stanowili pracownicy Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego w Poznaniu, którzy pracowali wtedy przy budowie linii tramwajowej na Rataje oraz Poznańskiego Przedsiębiorstwa Robót Telekomunikacyjnych którzy przy tej okazji rozbudowywali sieć telefoniczną. Po katastrofie powołano komisję Dowództwa Wojsk Lotniczych, która miała wyjaśnić przyczyny tej tragedii. Przewodniczącym 5-osobowej komisji był generał Iwan Turkiel, Rosjanin, który w latach 1950-56 był również dowódcą wojsk lotniczych w Polsce. Oprócz niego w skład komisji weszło trzech radzieckich oficerów i jeden polski. Na polecenie najwyższych władz, komisja działała szybko i sprawnie. Nie mając żadnego skomplikowanego sprzętu, w ciągu trzech dni ustaliła, że winę za spowodowanie katastrofy ponosi pilot. Co prawda Rosjanie stwierdzili, że jeden z silników uległ awarii- miało dojść do rozszczelnienia cylindrów – to jednak nie miało wpływu na dalszy przebieg zdarzeń. – To pilot wpadł w panikę i nieprawidłowo podszedł do lądowania awaryjnego – stwierdzał raport. Specjaliści nie wzięli pod uwagę zeznań świadków, którzy twierdzili, że samolot szybował, że i drugi silnik nie pracował. – To pilot zawinił – takie stwierdzenie wysłano do Warszawy i zamknięto dochodzenie. Sprawę utajniono. W czasach stalinowskich sprzęt sowiecki, najlepszy na świecie, przecież nie mógł się zepsuć. Śmierć lotników i cywili sprawiła tylko tyle, że na lotnisku przejrzano wszystkie silniki w maszynach Pe-2. Wiele z nich miało wadę fabryczną, właśnie takką samą jak maszyna chorążego Lary. Na miejscu wypadku udaremniono próbę sfotografowania wraku przez Jerzego Stasiaka, studenta Wyższej Szkoły Inżynierskiej w Poznaniu. Ubecy zabrali mu aparat fotograficzny. Żadna z gazet czy radio nie poinformowały o tej katastrofie. Członkowie rodzin ofiar wypadku i świadkowie byli zastraszani przez funkcjonariuszy Urzędu Bezpieczeństwa Dopiero 110 czerwca 2008 roku, w 56. rocznicę katastrofy, w miejscu upadku samolotu odsłonięto tablicę. Wmurowano w nią też fragment rozbitego bombowca, Pe-2 o numerach 14353. Zabrał go zaraz po katastrofie jeden ze świadków wypadku i przechowywał go w domu przez wiele lat.",Poznański rynek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-ofiary-ksiezy-pedofilow-przemowily-w-kosciele/nq7qnft,Ofiary księży pedofilów opowiedziały o swoim koszmarze w kościele,"W kościele św. Idziego przy ul. Grodzkiej w Krakowie odbyło się niecodzienne nabożeństwo. Jego uczestnicy modlili się za osoby zranione w Kościele - osoby dotknięte przemocą seksualną. Dwie z poszkodowanych - pani Iwona i pani Justyna zdecydowały się wystąpić przed publicznością i opowiedzieć o krzywdzie, jaka je spotkała. Odczytano też wiersz innej ofiary przemocy - pana Andrzeja.","W kościele św. Idziego przy ul. Grodzkiej w Krakowie odbyło się niecodzienne nabożeństwo. Jego uczestnicy modlili się za osoby zranione w Kościele - osoby dotknięte przemocą seksualną. Dwie z poszkodowanych - pani Iwona i pani Justyna zdecydowały się wystąpić przed publicznością i opowiedzieć o krzywdzie, jaka je spotkała. Odczytano też wiersz innej ofiary przemocy - pana Andrzeja. Jedną z osób, która opowiedziała swoją historię podczas niedzielnego nabożeństwa w kościele św. Idziego w Krakowie była pani Iwona. Jej koszmar zaczął się, kiedy miała dwanaście lat. Przez kilka lat była wykorzystywana przez księdza, który regularnie zapraszał ją i jej koleżanki na plebanię. Tam zachęcał je do spróbowania alkoholu, opowiadał nieprzyzwoite żarty, potem zaczął namawiać na seks. Traumą dla 12-letniej wtedy Iwony był też fakt, że ksiądz zmuszał ją do tego, żeby spowiadała się mu potem z tego co robili. Groził, że jeżeli zdradzi komuś, co się działo, powie o wszystkim jej matce. Koszmar kobiety skończył się po trzech lata, kiedy jako 15-latka okłamała księdza, że zaszła w ciążę. Wtedy nagle zaczął jej unikać i przestał interesować się, tym co się z nią dzieje.  Dopiero kilkanaście lat po tych zdarzeniach, kiedy odważyła się opowiedzieć o swojej traumie. Była już wtedy matką małej dziewczynki. Prokuratura umorzyła sprawę wykorzystywania przez księdza, bo doszło do przedawnienia. Duchowny, który skrzywdził Iwonę dopiero w czerwcu 2019 roku stracił stanowisko. -Najbardziej zależało mi na tym, żeby ten człowiek nie był już proboszczem, żebym była spokojna, że tam nie ma już żadnego dziecka - mówiła pani Iwona w kościele pw. św. Idziego. Kobieta dodała, że mimo krzywdy, jaką spotkała, Kościół jest jej wciąż bardzo bliski. - Trudno mi oglądać i słuchać, jak ktoś mówi, że to jest napaść na Kościół, że my chcemy go zniszczyć. Ja kocham ten Kościół, jestem w nim, byłam i będę mimo wszystko, bo to nie Pan Bóg mi zrobił, tylko człowiek - dodała Iwona. Kobieta podkreśliła, że wybaczyła księdzu, ale nie zapomniała o tym, co jej zrobił. - Ale, jeśli uratowałam choć jedno dziecko, to już jest sukces – dodała. Poszkodowana wyjaśniła, że zdecydowała się opowiedzieć swoją historię w kościele, bo zależało jej, żeby pokazać, że historie wykorzystywanych seksualnie nie są zmyślone przez dziennikarzy,a ofiary to osoby z krwi i kości. Ks. Artur Chłopek - duszpasterz pokrzywdzonych z powodu wykorzystania seksualnego w Archidiecezji Krakowskiej podziękował za wszystkie świadectwa. – Za każdą osobą stoi jakaś historia. I tak postrzegam swoją rolę jako duszpasterza – nie jako budowanie jakiejś struktury, ale przestrzeni, że można przyjść i porozmawiać, zarówno w przestrzeni psychologicznej - jestem psychologiem - i w przestrzeni duchowej – podkreślił duchowny. Dodał, że bardzo cieszy go, że osoby skrzywdzone przez kapłanów są wciąż wierzące i pozostają we wspólnocie Kościoła.",Kraków. Ofiary księży pedofilów przemówiły w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/potezne-pozary-pustosza-australie-ewakuacja-ludnosci/b47kbeb,Potężne pożary pustoszą Australię. Ewakuacja z obszarów zagrożonych,"Władze w Australii wezwały w niedzielę dziesiątki tysięcy turystów i mieszkańców do opuszczenia obszaru na południowym wschodzie kraju w związku z pożarami lasów – informuje agencja EFE. Pożary strawiły już około 100 tysięcy z 300 tys. ha lasów w East Gippsland, które cieszą się popularnością wśród turystów w miesiącach letnich.","Władze w Australii wezwały w niedzielę dziesiątki tysięcy turystów i mieszkańców do opuszczenia obszaru na południowym wschodzie kraju w związku z pożarami lasów – informuje agencja EFE. Pożary strawiły już około 100 tysięcy z 300 tys. ha lasów w East Gippsland, które cieszą się popularnością wśród turystów w miesiącach letnich. Chris Hardman ze straży pożarnej w stanie Wiktoria nakazał natychmiastowe opuszczenie lasów w hrabstwie East Gippsland na wschodzie stanu ze względu na zagrożenie pożarem i wysokimi temperaturami. – Wyjedźcie natychmiast, przebywanie w lesie dzisiaj lub jutro będzie bardzo, bardzo niebezpieczne. Wyjedźcie natychmiast! – napisał na Twitterze. Pożary strawiły już ok. 100 tys. z 300 tys. ha lasów w East Gippsland, które cieszą się popularnością wśród turystów w miesiącach letnich. Jak podaje ABC News, obecnie przebywa tam na wakacjach ok. 30 tys. ludzi. Służby poinformowały, że nie mają możliwości, by pomóc w opuszczeniu tego terenu wszystkim osobom, które się na nim znajdują. Zaapelowały o uważne śledzenie komunikatów i przypomniały, że w czasie pożarów mogą wystąpić problemy z korzystaniem z telefonów komórkowych. Mieszkańców Wiktorii poprosiły o włączenie radia i telewizji. W związku z zagrożeniem odwołano popularny festiwal muzyczny Falls Festival w Lorne w stanie Wiktoria, który miał się rozpocząć w sobotę. Na teren festiwalu prowadzi tylko jedna droga, co oznacza, że w razie niebezpieczeństwa ewakuacja byłaby utrudniona. Na miejsce zdążyło dojechać ok. 9 tys. ludzi. W wyniku pożarów w stanach Nowa Południowa Walia, Australia Południowa, Wiktoria i Queensland zginęło co najmniej dziewięć osób. Ogień zniszczył ponad tysiąc domów; 800 z nich znajdowało się w Nowej Południowej Walii, w której pożar objął powierzchnię 3 mln ha. Tegoroczny sezon pożarów w Australii rozpoczął się wyjątkowo wcześnie i przynosi większe niż w poprzednich latach tragiczne żniwo. Gwałtowność żywiołu i niezwykle wysokie temperatury przypisywane są zmianom klimatu. (ABC News, The Guardian, PAP)",Potężne pożary pustoszą Australię. Ewakuacja z obszarów zagrożonych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biseksualne-poslanki-pokazaly-sie-w-magazynie/gw37kk8,Coming out posłanek. Pokazały się w magazynie,Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT.,"Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT. Najnowszy numer dwumiesięcznika „Replika”. Widać na nim dwie kobiety spoglądające na siebie i trzymające się za ręce. To posłanki lewicy Hanna Gil-Piątek z Wiosny Biedronia i Anna Maria Żukowska z SLD. Parlamentarzystki w magazynie w długich wywiadach opowiadają o polityce, problemach środowiska LGBT, o religii i kościele, a także o swojej orientacji seksualnej. Hanna Gill-Piątek pochodzi z Łodzi.Studiowała grafikę i malarstwo na ASP w Łodzi i AS w Szczecinie. Jest mamą. Ma za sobą kilkuletnie małżeństwo z pisarzem Tomaszem Piątkiem. Dla łodzian jest symbolem rewitalizacji. Jako społeczniczka przekonywała urzędników, że remontując kamienice, nie wolno zapominać o mieszkańcach. Jako parlamentarzystka chce pomagać ludziom biednym i wykluczonym. Wspierać samotne matki i osoby starsze. W wywiadzie dla „Repliki” przyznaje, że nie ochrzciła swojego syna i nie posłała go do komunii, ale od małego zabierała go na Paradę Równości. Anna Maria Żukowska pochodzi z Warszawy. Jest prawniczką i anglistką. Jest też wiceprzewodniczącą mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i rzecznikiem prasowym Lewicy. W obecnym Sejmie, chciałaby zasiadać w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, gdzie mogłaby walczyć m.in. o uchwalenie związków partnerskich i równości małżeńskiej. W magazynie mówi o swojej pierwszej miłości do innej kobiety. Było to jeszcze w szkole średniej. - Po raz pierwszy zakochałam się w czasach liceum. W dziewczynie. To był szalony, burzliwy związek! A potem zakochałam się w chłopaku i zobaczyłam, że uczucie jest takie samo – stwierdza. W Sejmie oprócz dwóch biseksualnych posłanek jest jeszcze jedna osoba ze środowiska LGBT. To poseł Krzysztof Śmiszek. Parlamentarzysta publicznie przyznaje się do homoseksualizmu. Prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia, przewodniczącego partii Wiosna.",Anna Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzeci-film-tomasz-sekielskiego-o-pedofilii-w-kosciele-jaka-byla-rola-jana-pawla-ii/h6hh3k5,Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?,"""Tylko nie mów nikomu"", przerażający film braci Tomasza i Marka Sekielskich o pedofilii w Kościele, wstrząsnął Polską. Trzecia część dokumentu może jednak wywołać burzę o nieporównanie większej skali. Filmowcy zamierzają bowiem obnażyć prawdę o roli św. Jana Pawła II w kwestii zwalczania przestępstw seksualnych księży. Czy papież-Polak tuszował pedofilię?","""Tylko nie mów nikomu"", przerażający film braci Tomasza i Marka Sekielskich o pedofilii w Kościele, wstrząsnął Polską. Trzecia część dokumentu może jednak wywołać burzę o nieporównanie większej skali. Filmowcy zamierzają bowiem obnażyć prawdę o roli św. Jana Pawła II w kwestii zwalczania przestępstw seksualnych księży. Czy papież-Polak tuszował pedofilię? Na jesieni swoją premierę będzie miał drugi film braci Sekielskich pt. ""Zabawa w chowanego"", którego treść jest owiana tajemnicą. - To będzie historia jednego księdza i wielu ofiar. Mamy wstrząsające nagrania i opowieści. Pojawia się na nich jeden z urzędujących biskupów - tyle zdradził na razie dziennikarz. Ujawnił, że obraz ukaże splecione relacje między wymiarem sprawiedliwości, Kościołem i lokalnymi społecznościami. Teraz Sekielski wraz z bratem wyjawili pierwsze szczegóły dotyczące trzeciego filmu dotyczącego pedofilii wśród duchownych, który miałby się ukazać pod koniec 2020 r. Bracia Sekielscy zamierzają zbadać, jakie działania Jan Paweł II podjął w obliczu plagi pedofilii.  ""Każdy kto tropi przestępstwa seksualne w polskim Kościele katolickim, prędzej czy później staje przed pytaniem o to, co zrobił w tej sprawie Watykan? A stąd już tylko krok do pytań o Jana Pawła II. Jak walczył z pedofilią wśród duchownych? Co wiedział, a czego nie był świadomy? Czy jego najbliżsi współpracownicy, w tym kardynał Dziwisz ukrywali przed nim niewygodną prawdę? Podobnych trudnych pytań jest więcej, nadszedł czas by je wszystkie zadać i poznać jednoznaczne odpowiedzi"" - napisali na Facebooku Tomasz i Marek Sekielscy. Czy to możliwe, że sam Jan Paweł II mógł tuszować i ukrywać skandale seksualne, do jakich dochodziło w Kościele katolickim w trakcie jego pontyfikatu? Sekielscy deklarują, że nie zamierzają niszczyć ""pomnikowej postaci Świętego Papieża-Polaka ustawionej na cokole naszej narodowej dumy"", ale chcą ""dotrzeć do prawdy"" i zweryfikować te informacje u źródeł.  Skala przedsięwzięcia będzie przewyższać dotychczasowe działania filmowców. Sekielscy planują bowiem filmować także poza granicami kraju, m.in. w Watykanie, Włoszech, Austrii, Irlandii, USA, Meksyku i na Dominikanie. Dziennikarz chce dotrzeć do świadków i archiwów, dzięki którym będą mogli odpowiedzieć na pytania dotyczące Jana Pawła II. Bracia Sekielscy znów stawiają na internetową zbiórkę funduszy. Wychodzą z założenia, że ""tylko tak może powstać w pełni niezależny i wolny od nacisków film dokumentalny"". Sekielski równolegle pracuje nad dokumentem o aferze SKOK, w której przestępcy wyprowadzili z kas prawdziwą fortunę. Jego premiera zaplanowana jest na marzec. Dziennikarz zdradził, że ma już w planach kolejną produkcję: o zjawisku przemocy domowej. Internauci namawiają Sekielskiego, by w przyszłości zajął się również obnażeniem tajemnic imperium o. Tadeusza Rydzyka. Dziennikarz nie mówi nie. ""Cierpliwości..."", ""Jak to się ładnie mówi w Kościele 'młyny kościelne mielą powoli'"" - odnosi się do tych propozycji. Sekielski ujawnia szczegóły dot. drugiej części filmu o pedofilach. Wiemy, czym zajmie się później!",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawieccy-podpisali-umowe-o-rozdzielnosci-majatkowej-do-czego-ma-prawo-zona/g5v95v0,Tajemnica umowy o rozdzielności majątkowej premiera i jego żony,"Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”.","Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Jednak – jak zwraca uwagę „Gazeta Wyborcza” – nie oznacza to, że Morawiecki pozbawił się na rzecz żony całego majątku. Nadal może mieć prawo do zysków z zakupionych od Kościoła gruntów we Wrocławiu lub innych nieruchomości, jeżeli zostaną sprzedane za cenę większą niż cena zakupu. Oraz kredyt dla niepracującej żony. Iwona Morawiecka, przez lata zajmowała się domem. Jak czytamy w książce „Delfin”, w 2008 roku, kilka miesięcy po tym, jak Mateusz Morawiecki został prezesem Banku Zachodniego WBK, zarejestrowała jednoosobową działalność gospodarczą „Iwona Morawiecka AMICUS”, zajmującą się obsługą nieruchomości, edukacją oraz prowadzeniem dziennej opieki nad dziećmi.  Krótko po tym – piszą Gajdzińscy – w czerwcu 2008 r. „pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 miliona franków szwajcarskich, wtedy równowartość 3,6 miliona złotych. Spłata kredytu jest rozpisana na trzydzieści lat, do roku 2038”. To, że bank udzielił tak dużej pożyczki osobie bez historii kredytowej, graniczy z cudem. „Nawet średnio rozgarnięte dziecko w wieku przedszkolnym nie jest w stanie uwierzyć, że Morawiecki nie miał o tym pojęcia” – zauważają Gajdzińscy. Gajdziński wspomina, że zapytał jednego z najbardziej doświadczonych menedżerów BZWBK zajmujących się kredytami, czy bank często udziela milionowych kredytów osobom, które nie mają pracy. „W odpowiedzi tylko szczerze się zaśmiał. Oczywiście nie ma wątpliwości, że przy ówczesnych zarobkach Mateusza Morawieckiego kredyt miał dobre zabezpieczenie. Ale obowiązujące w Polsce procedury mówią, że jeśli prezes zaciąga kredyt w kierowanym przez siebie banku, musi uzyskać zgodę Komisji Nadzoru Finansowego. Żon te przepisy nie obowiązują” – czytamy w książce. – Moja żona rozpoczęła działalność gospodarczą w 2008 r., nie chciałem się w te sprawy włączać, ponieważ wymagają kontaktów i rozmów z kontrahentami. Po kilku latach zdecydowaliśmy, że w ramach rozdzielności majątkowej wszystkie te działki, które podlegają działalności gospodarczej, przejmie moja małżonka – tak szef rządu odniósł się do artykułu „Gazety Wyborczej”. Jak podkreślił, kryterium rozdzielności majątkowej było bardzo proste. – Wszystkie te działki, nieruchomości, mieszkania, które są wynajmowane, które podlegają działalności gospodarczej, wszystkie te, które mogą też podlegać procesom inwestycyjnym, przejęła moja małżonka, a pozostałe, które nie mają takich elementów gospodarczych, biznesowych – przypadły mi w udziale – dodał szef rządu. – Przyczyna była jedna: prowadzenie działalności gospodarczej – ja nie chciałem, a teraz oczywiście w ramach pełnienia funkcji publicznych tym bardziej jakiekolwiek łączenie z działalnością gospodarczą nie byłoby właściwe – mówił premier. Pytany, kiedy można spodziewać się ujawnienia oświadczenia majątkowego jego żony odpowiedział, że to pytanie nie powinno być do niego skierowane. – Ja nie mam prawa ujawniania majątku żony, ale jeżeli będzie taka regulacja, to zrobimy to z przyjemnością natychmiast, bo tutaj absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zadeklarował. – Coraz bardziej dziennikarze z „Gazety Wyborczej” popadają w różnego rodzaju agitacje raczej niż uczciwe dziennikarstwo i dlatego ta sprawa znajdzie się w sądzie – dodał. Szef rządu odnosząc się do sprawy gruntów zapewnił, że zostały one nabyte po ówczesnych cenach rynkowych. Poniedziałkowa „GW” napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta była prawie 4 mln zł. Czytamy, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. Gazeta napisała, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena”. Czytamy w artykule, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. „GW” podała, że działki są obecnie warte 70 mln zł. Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytuje też odpowiedź Kancelarii Premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”.",Mateusz i Iwona Morawieccy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/torun-uczelnia-wymaga-opinii-ksiedza-proboszcza/5c298nq,"Opinia proboszcza przepustką na studia. Gorzej, przyłapaliśmy uczelnię, że mija się z prawdą!","Wszystko zaczęło się od historii niedoszłego studenta Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, którego wyrzucono z kierunku ""polityka ochrony środowiska"" za to, że nie dostarczył opinii proboszcza. Kiedy o sprawie zrobiło się głośno, uczelnia zaczęła twierdzić, że w regulaminie jest ""gwiazdka"" dopuszczająca odstępstwa od tego wymogu. Sprawdziliśmy.","Wszystko zaczęło się od historii niedoszłego studenta Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, którego wyrzucono z kierunku ""polityka ochrony środowiska"" za to, że nie dostarczył opinii proboszcza. Kiedy o sprawie zrobiło się głośno, uczelnia zaczęła twierdzić, że w regulaminie jest ""gwiazdka"" dopuszczająca odstępstwa od tego wymogu. Sprawdziliśmy. Marek Jopp prowadzi batalię z uczelnią Tadeusza Rydzyka od ponad dwóch lat. W marcu 2017 r. zdecydował się podjąć studia na dofinansowanym przez Unię Europejską kierunku ""polityka ochrony środowiska"". Kiedy przyznał się, że jest ateistą, w dziekanacie usłyszał, że w takim razie ma napisać oświadczenie i wytłumaczyć, dlaczego nie składa zaświadczenia od proboszcza. Tak też zrobił i został przyjęty na studia. Jednak rankiem w dniu inauguracji, gdy miało dojść do podpisania umów z nowymi studentami, został wezwany przez dziekan WSKSiM. Dowiedział się od niej, że z powodu braku zaświadczenia od proboszcza nie może studiować na opłaconym przez siebie kierunku. Twierdziła, że ""decyzję podjęły władze zwierzchnie, czyli osoby postawione ponad nią"". Pan Marek poczuł się dyskryminowany ze względu na swoje przekonania. Postanowił, że nie zostawi tak tego. Wytoczył Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu proces cywilny. Zwrócił się też o pomoc do Unii Europejskiej. Opinię wystawiono dopiero 30 kwietnia tego roku. Komisja Europejska nie dopatrzyła się problemu w tym, że mężczyzna nie został przyjęty na studia, bo formalnie tak się stało. Zauważyła jednak najważniejsze. ""Zdaniem służb Komisji nałożenie obowiązku wydania opinii przez proboszcza jako warunku uczestnictwa w nauce na wydziale praktycznej nauki zawodu uznaje się za pośrednią dyskryminację ze względu na religię, zakazaną przez Dyrektywę Rady 2000.78/WE z 27 listopada 2000 r.""



Komisja powiadomiła szkołę o swojej decyzji i zobligowała ją do zastosowania odpowiedniej korekty finansowej i wdrożenia działań ""naprawczych w celu wyeliminowania tych dyskryminacyjnych wymogów w projektach współfinansowanych z Europejskiego Funduszu Społecznego"". Efekt? W ofercie WSKSiM nie znajdziemy już kierunków dofinansowanych przez UE. Wyrok miał zapaść w ostatni wtorek. Tak się jednak nie stało. Obie strony wykluczyły możliwość ugody, a w dodatku w sprawie pojawił się nowy dowód. Okazuje się, że tuż po wybuchu afery, na skutek interpelacji posła Grzegorza Frugo, Narodowe Centrum Badań i Rozwoju zwróciło się do uczelni z prośbą o wyjaśnienia. Były dość zaskakujące. ""W odpowiedzi uzyskano informację, iż w wykazie dokumentów wymaganych w toku rekrutacji znajduje się punkt wskazujący na konieczność dostarczenia opinii proboszcza. Jest on jednakże opatrzony gwiazdką odsyłającą do przypisu, w którym stwierdza się, iż z powodów światopoglądowych, szczegóły pozostają do indywidualnego uzgodnienia z władzami WSKSiM"" - czytamy w odpowiedzi na interpelację, której udzielił Adam Lipiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Tym samym nie dopatrzono się dyskryminacji. - Podczas rekrutacji takiej gwiazdki nie było! - mówi nam Marek Jopp. - Potem sprawa zrobiła się dość głośna, bo i interpelacja poselska i Unia Europejska... I właśnie wtedy szkoła przekazała taką informację, że w regulaminie była ""gwiazdka"" mówiąca o tym, że osoby, które nie mogą dostarczyć opinii proboszcza, będą mogły ze szkołą rozmawiać indywidualnie. No ale ze mną nikt nie chciał rozmawiać - podkreśla nasz rozmówca. ""Gwiazdki"" nie udało nam się też znaleźć ani na stronie, ani w statucie uczelni. Z nowymi dowodami ma się teraz zapoznać sędzia i strona przeciwna. - Myślę, że na następnej rozprawie zapadnie już wyrok - mówi pan Marek. Rozprawę wyznaczono na lipiec.  Fakt24 postanowił sprawdzić, czy faktycznie istnieje jakakolwiek, nawet najmniejsza furtka, z której mogłyby skorzystać osoby oddalone od Kościoła. Zadzwoniliśmy do źródła, a więc dziekanatu WSKSiM. Oto zapis nagranej rozmowy: - Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej, słucham?

- Dzień dobry. Chciałabym się dowiedzieć, jakie dokumenty muszę zgromadzić, żeby zdawać na państwa uczelnię.

- Proszę pani, jest świadectwo dojrzałości, świadectwo ukończenia szkoły średniej, opinia księdza proboszcza z parafii, no i zdjęcia, opłata rekrutacyjna, tego typu dokumentacja.

- Ojej, a to zaświadczenie od księdza proboszcza to jest konieczne?

- Jest konieczne, bo my tutaj wymagamy tego typu zaświadczonek z parafii. Nie ma jakiejś formy z góry ustalonej, nie ma jakiegoś wzoru, proboszczowie różnie piszą.

- Aha... Bo widzi pani ja już bardzo dawno nie chodziłam tam do naszego kościoła i nie wiem, czy proboszcz mi wystawi takie zaświadczenie.

- No ale wymagamy tego, nie? To już, że tak powiem, pani musi się pogimnastykować, bo takie zaświadczenie trzeba dostarczyć. Oczywiście, jak zauważył swego czasu minister nauki Jarosław Gowin, uczelnia nie naruszyła obowiązującego w Polsce prawa. Jako uczelnia prywatna może określać własne warunki, które musi spełnić kandydat na studia. Ale czy takie ""wygimnastykowane"" zaświadczenie ma jakiekolwiek realne, a nie jedynie formalne, znaczenie? I w końcu - czy katolicka uczelnia powinna mijać się z prawdą, nawet w tak małej sprawie, jak ""gwiazdka""? Skandal z szefem fundacji „Nie Lękajcie Się”. Wyłudzał pieniądze od ofiary molestowanej przez księdza",Marek Jopp,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rozenek-mowi-ze-in-vitro-jest-jak-niepokalane-poczecie/yxwbe6z,Małgorzata Rozenek-Majdan: In vitro jest jak niepokalane poczęcie,"Ma dwóch synów poczętych dzięki in vitro, teraz stara się o trzecie dziecko – tą samą metodą. Dla Małgorzaty Rozenek-Majdan (41 l.) to jedyna szansa na zajście w ciążę. – Pewnie wielu osobom się narażę, ale ja czasami nazywam in vitro niepokalanym poczęciem – mówi Faktowi gwiazda. Czy to bluźnierstwo?","Ma dwóch synów poczętych dzięki in vitro, teraz stara się o trzecie dziecko – tą samą metodą. Dla Małgorzaty Rozenek-Majdan (41 l.) to jedyna szansa na zajście w ciążę. – Pewnie wielu osobom się narażę, ale ja czasami nazywam in vitro niepokalanym poczęciem – mówi Faktowi gwiazda. Czy to bluźnierstwo? – Jeśli kościół katolicki tak bardzo czepia się niektórych słów i określeń związanych z tą metodą zajścia w ciążę, to proszę, niech mi ktoś wyjaśni, że tak właśnie nie jest – prowokuje Rozenek-Majdan, która jest córką Stanisława Kostrzewskiego (70 l.), byłego skarbnika PiS i ekonomicznego doradcy Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Jak zapewnia Małgorzata, tata nie potępia jej za stosowanie in vitro. – Jestem z głęboko wierzącej rodziny, a do tego mój ojciec jest konserwatywny w kwestiach obyczajowych. Nigdy jednak nie dał moim synom odczuć, że ma jakieś obiekcje wobec metody in vitro, dzięki której obaj pojawili się na świecie. Zaakceptował moje wybory w tej kwestii. A jeśli jesteśmy wierzący, to przecież będziemy za swoje wybory odpowiadać gdzieś tam na górze – zdradza mama Stanisława (13 l.) i Tadeusza (9 l.).  Zapłodnienie in vitro to zapłodnienie pozaustrojowe. Jest metodą leczenia bezpłodności, polegającą na doprowadzeniu do połączenia komórki jajowej i plemnika w warunkach laboratoryjnych, poza organizmem kobiety. Zarodki, które powstają w wyniku takiego zapłodnienia, są potem umieszczane w macicy. Jeśli dojdzie do zagnieżdżenia, powstaje ciąża, która potem przebiega w sposób naturalny już w organizmie kobiety. W Polsce żyje około 50 tysięcy dzieci urodzonych dzięki tej metodzie, a na całym świecie ponad 8 milionów. W samej Danii ok. 5 procent dzieci urodziło się dzięki in vitro. Rozenek musi korzystać z pomocy psychologa? „To ważny aspekt przy metodzie in vitro”",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/margaret-w-playboyu-szokuje-slowami-o-masturbacji/zlsn5k5,"Margaret w ""Playboyu"" o masturbacji. Co tydzień się spowiadała!","Margaret udzieliła wywiadu ""Playboyowi"". Piosenkarka na łamach magazynu zdradziła m.in., że planuje wystąpić z Kościoła. Opowiedziała też o masturbacji, z której spowiadała się co tydzień jako nastolatka oraz zdradziła swoje plany macierzyńskie. Nie zabrakło szokujących słów!","Margaret udzieliła wywiadu ""Playboyowi"". Piosenkarka na łamach magazynu zdradziła m.in., że planuje wystąpić z Kościoła. Opowiedziała też o masturbacji, z której spowiadała się co tydzień jako nastolatka oraz zdradziła swoje plany macierzyńskie. Nie zabrakło szokujących słów! Margaret do tej pory nie mówiła dużo o swoim życiu prywatnym. Tym razem zrobiła jednak wyjątek i udzieliła wywiadu najnowszemu ""Playboyowi"". We wrześniowym numerze, piosenkarka w rozmowie z nową redaktor naczelną pisma, Anną Mierzejewską, opowiedziała m.in. o swoim stosunku do Kościoła. Jak zdradziła, zamierza niedługo wystąpić ze wspólnoty. - Mam takie wspomnienie z okresu nastoletniego, gdy jeszcze regularnie byłam przymuszana do chodzenia do kościoła i co tydzień spowiadałam się z masturbacji. LOL. Of course I did. Z perspektywy czasu przeraża mnie, jak bardzo poznawanie własnego ciała było i jest stygmatyzowane. Dlatego planuję w najbliższym czasie dokonać apostazji"" - tłumaczy Margaret w ""Playboyu"". Artystka na łamach magazynu opowiedziała też o swoim związku z Piotrem Kozieradzkim, czyli wokalistą występującym pod pseudonimem Kacezet. Jak zdradziła, związek z nim dodał jej dużo pewności siebie. - Doświadczenie i bardzo wspierający, feministyczny partner, który popycha mnie do walki o siebie. Brzmi jak z taniej książki o coachingu, ale tak jest. Piotrek wyłapuje moje słowa, zapisuje je. Z tego rodzą się moje najlepsze teksty. Odblokowałam się artystycznie, przestałam oceniać siebie i płynę na fali - przyznała Margaret. Jak zdradziła, w najbliższym czasie nie planuje mieć dzieci. - W Polsce dalej wymaga się od kobiet, aby rodziły dzieci. A ja nie wiem. Wydaje mi się, że byłabym złą matką. Tworzenie sztuki sprawia, że przez długi czas trochę unosisz się nad ziemią. Lubię ten stan. Trochę jakbym była w ciąży. Lecz dla dziecka jednak trzeba umieć się uziemić. Nie wiem, czy ja to potrafię. Teraz nie jestem w stanie oddać całej swojej uwagi dziecku, po prostu nie chcę. Mam tyle planów, marzeń - wyznała Margaret.",Szczere wyznanie Margaret o masturbacji,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/antoni-gaudi-historia-swietego-architekta/fflzhev,Zaprojektował wspaniałą świątynię. Zmarł w czasie jej budowy,"Tuż przed śmiercią mieszkał na budowie najokazalszego kościoła świata, który sam zaprojektował. Modlił się i narzucał sobie rygorystyczne posty, którym dziwili się nawet księża. Wkrótce ma zostać beatyfikowany. Będzie patronem architektów.","Tuż przed śmiercią mieszkał na budowie najokazalszego kościoła świata, który sam zaprojektował. Modlił się i narzucał sobie rygorystyczne posty, którym dziwili się nawet księża. Wkrótce ma zostać beatyfikowany. Będzie patronem architektów. 7 czerwca 1926 roku w Barcelonie tramwaj linii 30 potrącił niewysokiego przechodnia o wyglądzie żebraka. Pechowiec miał na sobie stary kapelusz, kapcie i kalesony na agrafkach. W kieszeni wyświechtanej marynarki, zamiast dokumentów, trzymał garść rodzynek i orzechów oraz modlitewnik. Tramwajarz nawet się nie zatrzymał. Żaden taksówkarz nie chciał podwieźć rannego do szpitala. Nierozpoznany, wzięty za pijanego lumpa, dopiero po interwencji straży obywatelskiej trafił pod opiekę lekarzy. Na ratunek było już jednak za późno. Po trzech dniach Antoni Gaudí wyzionął ducha z krucyfiksem w dłoni i słowami „Jezu, Boże mój” na ustach. Za to pogrzeb miał godny monarchy. Projektował swoje dzieła, nie zważając na koszty. Jedynym hamulcem była wyobraźnia. Kiedyś jeden z dekoratorów przyznał się Gaudíemu, że w garderobie budowanego domu użył sztucznego marmuru. Ten zrugał oszczędnego współpracownika i podsumował słowami: – Sztuka to poważny interes. Krążyły opowieści, że każe swoim robotnikom w drodze do pracy zbierać potłuczone kafle z okolicznych budów. Do konstruowania mozaik wykorzystywał też porozbijaną porcelanę, zabawki dziecięce, sprężyny z łóżek, szlakę z pieców hutniczych i stare nici. Wyprzedził więc modę na recykling o sto lat. Kiedy się na coś uparł, nie było przebacz. Po ukończeniu rezydencji dla zaprzyjaźnionego fabrykanta, którego córka była utalentowaną pianistką, okazało się, że w żadnym z pomieszczeń nie mieści się fortepian. Gdy pannica, nie przebierając w słowach, obsztorcowała Gaudíego, ten odparł ze spokojem: – Zacznij grać na skrzypcach. Pozostawił po sobie dwanaście ekstrawaganckich budowli. Tych najważniejszych nie zdążył dokończyć. Jego projekty imponują rozmachem. Słynne rezydencje barcelońskich rodzin, zwane „torturami wyobraźni”, i baśniowy Park Güell ze 152-metrową ławką podziwia cały świat. Dzieła Gaudíego ociekały ozdobami, a ich autor wiódł coraz bardziej ascetyczny żywot. Na starość rzadko strzygł się i golił. Chodził w butach własnego pomysłu, wykonanych z korzenia cukinii i trawy. Jadał głównie liście sałaty lub botwiny lekko skropione oliwą albo mlekiem i posypane garstką orzechów lub migdałów. Nie używał soli ani cukru. Wciąż pościł, pijąc wtedy ogromne ilości wody. Zdziwionym znajomym tłumaczył: – Jem, żeby żyć, a nie żyję po to, aby jeść. Katalończycy czczą go jako geniusza. Ale gdy w 1936 roku w kraju wybuchła wojna domowa, nie oszczędzili jego ukochanego dzieła. Zdemolowali ukończoną część kościoła Sagrada Família, spalili rysunki, notatki i modele pozostawione przez architekta. Dziś barcelońska bazylika jest bardziej atrakcją turystyczną niż świątynią. Gaudí, który został pochowany w habicie mnicha i z różańcem w ręku, na pewno nie byłby z tego zadowolony. Gdy jeszcze żył, zadawano mu pytania o termin zakończenia budowy. – Mój klient się nie spieszy – odparł. Oczywiście miał na myśli Pana Boga.",Święty wpadł pod tramwaj,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-pawel-guzynski-apeluje-o-dymisje-abp-jedraszewskiego/ce1xhnt,Duchowny nie wytrzymał! Tak chce zmusić abp. Jędraszewskiego do dymisji,"Ojciec Paweł Gużyński nie ukrywa, że chce doprowadzić do dymisji krakowskiego metropolity. – Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” – apeluje dominikanin.","Ojciec Paweł Gużyński nie ukrywa, że chce doprowadzić do dymisji krakowskiego metropolity. – Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” – apeluje dominikanin. Kontrowersyjne słowa metropolity padły podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Na słowa abp. Jędraszewskiego zareagował, o. Paweł Gużyński. Na swoim profilu na Facebooku zaapelował, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Skąd ten pomysł? „Kiedy przed wielu laty byłem aktywistą Amnesty International, słaliśmy do różnych instytucji na całym świecie listy w sprawach prześladowanych osób, aby wytwarzać nieustający nacisk. Robiliśmy to tak długo, dopóki sprawa nie znajdowała jakiegoś sensownego finału” – tłumaczy zakonnik. Zakonnik podkreśla, nie chodzi mu o wewnątrzkościelny bunt. Jak zauważa, jeśli apel o podanie się do dymisji abpa Jędraszewskiego zostanie skierowany „wspólnie, konsekwentnie i z zachowaniem należytego szacunku dla urzędu biskupa"", „będzie to miało przynajmniej siłę wyrazu naszej przyzwoitości”. Wymyśloną przez siebie akcję dominikanin określił mianem „katolickiego maratonu pisania listów”. „Nasza własna bierność nas niszczy, dlatego sam zaczynam od jutra, jeden list lub e-mail na tydzień aż do skutku (nawet jeśli będę jedyny)” – zaznacza. Szanowny Księże Arcybiskupie,

w związku ze skandalicznymi wypowiedziami Księdza Arcybiskupa pod adresem osób LGBT+, w trakcie kazania wygłoszonego w dniu 1 sierpnia br., w 75 rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, które nosiły znamiona mowy nienawiści, stojąc w całkowitej sprzeczności z fundamentalną dla każdego Chrześcijanina zasadą miłości do Bliźniego, naruszając tym samym naukę Chrystusa głoszoną przez Kościół Powszechny, którego ksiądz jest Sługą, zwracam się do Księdza Arcybiskupa o przeproszenie za wygłoszone słowa, honorowe podanie się do dymisji i poświęcenie się życiu w ciszy i odosobnieniu. Afera z księdzem rektorem kłopotliwa dla prezydenta? Wizyta Andrzeja Dudy u górali ze skandalem w tle",Ojciec Paweł Gużyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskup-bronislaw-dembowski-nie-zyje/pmt6vc0,Biskup Bronisław Dembowski nie żyje,"Ksiądz Bronisław Dembowski nie żyje. Biskup senior diecezji włocławskiej zmarł w sobotę w nocy w szpitalu we Włocławku, miał 92 lata. Główne uroczystości pogrzebowe odbędą za tydzień w sobotę we włocławskiej katedrze. Zgodnie ze swoją wolą, Dembowski spocznie w krypcie biskupów włocławskich w katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny.","Ksiądz Bronisław Dembowski nie żyje. Biskup senior diecezji włocławskiej zmarł w sobotę w nocy w szpitalu we Włocławku, miał 92 lata. Główne uroczystości pogrzebowe odbędą za tydzień w sobotę we włocławskiej katedrze. Zgodnie ze swoją wolą, Dembowski spocznie w krypcie biskupów włocławskich w katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. - Ks. bp Dembowski w czwartek po południu został przewieziony do szpitala we Włocławku. Stan był ciężki. Niestety, zmarł około pierwszej w nocy w sobotę. Do ostatnich dni był sprawny. Często przychodził odwiedzić nas w kurii, jeszcze przed kilkoma dniami rozmawialiśmy - przybliża ostatni dni duchownego,  ksiądz parł. Witczak. Biskup Dembowski urodził się 2 października 1927 roku w Komorowie koło Ostrowi Mazowieckiej. Miał czworo starszego rodzeństwa. W wieku dziesięciu lat został osierocony przez ojca. W 1942 roku jego matka i jedna z sióstr zostały rozstrzelane w obozie koncentracyjnym w Ravensbrueck.  Należał do Armii Krajowej. Po Powstaniu Warszawskim znalazł się w Mościcach koło Tarnowa, gdzie w 1946 roku uzyskał maturę. W latach 1946-1950 studiował filozofię na Wydziale Humanistycznym Uniwersytetu Warszawskiego. Pisał pracę u profesora Tatarkiewicza. Przez rok pracował w Zakładzie dla Niewidomych w Laskach, jako wychowawca chłopców. W 1950 r. wstąpił do seminarium duchownego w Warszawie. Święcenia kapłańskie otrzymał 23 sierpnia 1953 roku od kardynała Stefana Wyszyńskiego. Był wikariuszem w parafii Piastów. Od jesieni 1955 roku rozpoczął studia na Wydziale Filozofii KUL. W 1961 roku uzyskał doktorat w zakresie filozofii teoretycznej. Od końca 1956 roku do marca 1992 był rektorem kościoła św. Marcina na ul. Piwnej w Warszawie i kapelanem mających tam dom zakonny Sióstr Franciszkanek. Od 1957 roku do chwili mianowania biskupem włocławskim był asystentem kościelnym Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie. Współorganizował ogólnopolskie duszpasterstwo niewidomych i do 1975 roku był duszpasterzem niewidomych w archidiecezji warszawskiej.  Od 1962 r. wykładał historię filozofii w ATK. W czerwcu 1969 roku uzyskał stopień doktora habilitowanego, a w rok później został powołany na stanowisko docenta w ATK. W tym samym roku rozpoczął wykłady z historii filozofii w Warszawskim Seminarium Duchownym. W latach 1969-70, 1975-76 przebywał na urlopie naukowym w Stanach Zjednoczonych. W 1981 roku został profesorem nadzwyczajnym, a w 1990 roku - profesorem zwyczajnym. Od 1982 roku był dziekanem Akademickiego Studium Teologii Katolickiej, które w 1988 roku stało się Papieskim Wydziałem Teologicznym. Po ogłoszeniu stanu wojennego w 1981 roku przy współpracy ks. Dembowskiego przy kościele św. Marcina zawiązał się Prymasowski Komitet Pomocy Osobom Pozbawionym Wolności. W 1988 roku ks. Dembowski brał udział w obradach tzw. Okrągłego Stołu, jako jeden obserwatorów strony kościelnej.  25 marca 1992 roku ks. Dembowski został mianowany przez Jana Pawła II biskupem włocławskim. Od 26 kwietnia 2003 roku był biskupem seniorem. ",Zmarł biskup Dembowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jan-komasa-zaslabl-w-kinie-w-los-angeles-trafil-do-szpitala/2wd2k17,"Jan Komasa trafił do szpitala. Zasłabł tuż przed pokazem ""Bożego ciała""","Jan Komasa zasłabł w kinie tuż przed amerykańskim przedpremierowym pokazem ""Bożego ciała"". Został przewieziony do szpitala w Los Angeles, gdzie przebywa od kilkunastu dni, by promować nominowany do Oscara film. Reżyser pojawił się na wydarzeniu w kinie The Ray Stark Family pomimo złego samopoczucia.","Jan Komasa zasłabł w kinie tuż przed amerykańskim przedpremierowym pokazem ""Bożego ciała"". Został przewieziony do szpitala w Los Angeles, gdzie przebywa od kilkunastu dni, by promować nominowany do Oscara film. Reżyser pojawił się na wydarzeniu w kinie The Ray Stark Family pomimo złego samopoczucia. Jan Komasa od kilkunastu dni intensywnie promuje w Stanach Zjednoczonych swój najnowszy film. Nominowana do Oscara produkcja ""Boże ciało"" trafi do amerykańskich kin 28 lutego. We wtorek, 14 stycznia miał się odbyć przedpremierowy pokaz filmu w kinie The Ray Stark Family. Tuż przed projekcją ""Bożego ciała"" Jan Komasa zasłabł w kinie i został przewieziony do szpitala w Los Angeles. Taką informację przekazali publiczności organizatorzy wydarzenia. Reżyser pojawił się na uroczystości pomimo tego, że zmagał się z przeziębieniem i stanem podgorączkowym. Nie chciał ominąć ważnego pokazu przedpremierowego, ale ostatecznie przepłacił to zdrowiem. Jeszcze przed rozpoczęciem emisji filmu zasłabł i konieczne było przewiezienie go do szpitala. ""Boże ciało"" pomimo nieobecności Komasy zostało wyświetlone, a amerykańska publiczność entuzjastycznie je przyjęła. Informację o tym, że Komasa trafił do szpitala potwierdziła w rozmowie z Plejadą menadżerka reżysera. Poinformowała też w jakim jest stanie. - Czuje się już zdecydowanie lepiej. To są prywatne sprawy Janka. Nie jest to nic aż tak niepokojącego, żeby robić z tego sensację - powiedziała Aleksandra Sikora w rozmowie w Plejadą. - Janek jest po prostu bardzo zmęczony. Od trzech miesięcy codziennie ma pokaz filmu i spotkania z publicznością. Odbija się to na jego zdrowiu, ale nie jest to nic, co należy rozdmuchiwać - wyjaśniła. Na szczęście Jan Komasa już niedługo wróci do Polski. Będzie miał czas na odpoczynek i dojście do pełni sił w gronie rodziny. Komisja Oscarowa przy Polskim Instytucie Sztuki Filmowej zdecydowała, że jego najnowszy film „Boże Ciało” będzie reprezentować Polskę w wyścigu po Oscary 2020. „Boże Ciało” to historia 20-letniego Daniela, który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę i skrycie marzy, żeby zostać księdzem. Po kilku latach odsiadki chłopak zostaje warunkowo zwolniony, a następnie skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Zamiast się tam udać, Daniel kieruje się do miejscowego kościoła, gdzie zaprzyjaźnia się z proboszczem. Kiedy, pod nieobecność duchownego, niespodziewanie nadarza się okazja, chłopak wykorzystuje ją i udając księdza zaczyna pełnić posługę kapłańską w miasteczku. W role główne w filmie wcielają się: Bartosz Bielenia (27 l.), Aleksandra Konieczna (54 l.) i Eliza Rycembel (27 l.).",Jan Komasa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-o-wodzie-sodowej/ej8rbv4,Musiał przyznaje się do sodówki,"Maciej Musiał (24 l.) nie może narzekać na brak zawodowych obowiązków. I choć dziś zapewnia, że ma poukładane w głowie i nie gwiazdorzy, nie zawsze tak było. W nowym wywiadzie dla tygodnika „Wprost"" odniósł się do niechlubnego epizodu we swojego życia. Z rozbrajającą szczerością wyznał, że był moment, kiedy odbiła mu sodówka.","Maciej Musiał (24 l.) nie może narzekać na brak zawodowych obowiązków. I choć dziś zapewnia, że ma poukładane w głowie i nie gwiazdorzy, nie zawsze tak było. W nowym wywiadzie dla tygodnika „Wprost"" odniósł się do niechlubnego epizodu we swojego życia. Z rozbrajającą szczerością wyznał, że był moment, kiedy odbiła mu sodówka. Swój debiut na szklanym ekranie Maciej Musiał zaliczył w serialu ""Plebania"" w 2004 roku. Miał wtedy 10 lat. – Miałem moment, gdy mi odbiło. Byłem w podstawówce, zagrałem w pierwszym serialu. Moja paczka powiedziała wtedy: ""Musiał, sorry, już nie jesteś z nami"". Zobaczyłem, że ludzie trochę inaczej zaczęli na mnie patrzeć. I przez chwilę się w tym zatraciłem – wyznał Musiał na łamach tygodnika „Wprost"". Później zagrał epizody w ""Ojcu Mateuszu"" czy „Ludziach Chudego"". Wielka popularność przyszła dopiero w 2011 roku. Wtedy to Musiał dostał rolę Tomka Boskiego w „Rodzince.pl"". – Zobaczyłem, że wszyscy chcą ze mną spędzać czas, imprezować, tak nagle. Wcześniej tak nie było. (...) Czułem się naprawdę mocny. Potem przeanalizowałem swoje zachowanie i przestraszyłem się – dodał aktor. Jak w końcu poradził sobie ze swoimi demonami? – Na pewno pomagają mi wiara, pasja - zdradził. Nie jest tajemnicą, że dziś Musiał jest osobą wierzącą. – Dla mnie najważniejsza jest relacja z Bogiem. (...) Jak ktoś mi mówi o tym, co go razi w Kościele, odpowiadam, że rozumiem... Wierzę w Trójcę Świętą. Duch Święty sam też przychodzi i działa – czytamy we ""Wprost"".",Maciej Musiał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bobby-joe-long-stracony-egzekucje-widziala-jego-ofiara/be3q96n,Patrzyła na egzekucję swojego oprawcy,"Bobby Joe Long (†65 l.) w latach 80. terroryzował Florydę. Gwałcił i zabijał kobiety. W czwartek został stracony, a egzekucję z pierwszego rzędu oglądała jedna z jego ofiar – Lisa Noland (52 l.).","Bobby Joe Long (†65 l.) w latach 80. terroryzował Florydę. Gwałcił i zabijał kobiety. W czwartek został stracony, a egzekucję z pierwszego rzędu oglądała jedna z jego ofiar – Lisa Noland (52 l.). Long przez osiem miesięcy w 1984 r. zabił 10 kobiet. Lisa była jedyną ofiarą, którą wypuścił. Miała zaledwie 17 lat, kiedy porwał ją spod kościoła. Dzień wcześniej zostawiła list pożegnalny. Planowała popełnić samobójstwo. Nie mogła sobie poradzić z traumą – przez lata wykorzystywał ją seksualnie partner jej babci. Ten dramat pomógł jej jednak przetrwać, kiedy uwięził ją Long. Wiedziała, że jeżeli będzie próbowała walczyć, tylko zdenerwuje napastnika. – Inna dziewczyna pewnie nie potrafiłaby sobie poradzić tak dobrze jak ja – opowiadała Lisa. Potwór gwałcił ją przez 26 godzin, ale darował jej życie. Dzięki jej zeznaniom udało się go złapać. Long przyznał się do winy, został skazany na 28 kar dożywocia i jedną karę śmierci.

Na egzekucję czekał 35 lat. Na ostatni posiłek zażyczył sobie rostbef, bekon i frytki. Lisa patrzyła, jak dostał zastrzyk. Po wykonaniu wyroku była jednak rozczarowana. – Chciałam mu spojrzeć w oczy. Chciałam być pierwszą osobą, którą zobaczy. Niestety, nie otworzył oczu – powiedziała. Co łączy kobietę spaloną w Reszlu z chłopcem uratowanym w Afryce?",Lisa Noland,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/kosciol-buduje-miedzy-innymi-hotel-i-roma-tower/qdh5t9p,Kościół wszedł w intratny biznes. Budują luksusowy wieżowiec. Co za rozmach!,"Inwestycji budowlanych z udziałem Kościoła będzie przybywać, bo w kościelnych zasobach nie brakuje bardzo atrakcyjnych działek - pisze ""Rzeczpospolita"". Już teraz powstaje kilka dużych inwestycji, które są wynikiem współpracy deweloperów z polskimi diecezjami.","Inwestycji budowlanych z udziałem Kościoła będzie przybywać, bo w kościelnych zasobach nie brakuje bardzo atrakcyjnych działek - pisze ""Rzeczpospolita"". Już teraz powstaje kilka dużych inwestycji, które są wynikiem współpracy deweloperów z polskimi diecezjami. To jedna z najbardziej spektakularnych inwestycji deweloperskich w Polsce. BBI Development wybuduje na rogu ulic Plater i Nowogrodzkiej 170-metrową Roma Tower. Projekt powstaje „we współpracy z archidiecezją warszawską”, która w tym celu musiała uzyskać zgodę Stolicy Apostolskiej. „Inwestycję wyróżnia niezwykły projekt, wykonany przez Juvenes-Projekt oraz najwyższa jakość architektoniczna” - czytamy w materiałach promocyjnych. Budynek ma mieć wysokość około 170 metrów, a w środku będzie 55 tysięcy metrów kwadratowych powierzchni biurowej. Dla porównania, znajdujący się obok nowej inwestycji hotel Marriott (wieżowiec Centrum LIM) ma 140 metrów. Ten sam deweloper buduje też na Mazurach współpracując z archidiecezją warmińską. Razem stawiają nad Jeziorem Łańskim kompleks hotelowy i osiedle domów. Inwestycja ma wartość około 300 milionów złotych i powstanie na gruntach oddanych stronie kościelnej przez państwo. Archidiecezja wnosi tereny, a BBI Devepolopment kapitał i know-how. Zyskami mają dzielić się po połowie. Współpracę z deweloperami chwali sobie krakowski zakon pijarów, który zbudował w Krakowie biurowiec Astris. - Chcieliśmy jak najlepiej wykorzystać posiadany majątek. Pieniądze z inwestycji przeznaczamy na działalność charyzmatyczną zakonu - tłumaczy w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" o. Józef Tarnawski, ekonom zakonu. Niesakralnych inwestycji kościelnych w Polsce ma być więcej z dwóch powodów: Kościół potrzebuje pieniędzy na swoją działalność i dysponuje bardzo atrakcyjnymi lokalizacjami, między innymi w centrach dużych miast - podsumowuje „Rzeczpospolita”.",Roma Tower - wizualizacja projektu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/juliusz-paetz-nie-zyje-zmarl-arcybiskup-juliusz-paetz/cp8p29z,Zmarł arcybiskup Juliusz Paetz,Arcybiskup Juliusz Paetz zmarł w wieku 84 lat. Informację potwierdziła dziennikowi „Głose Wielkopolski” kuria metropolitalna. Przed laty był oskarżany o molestowanie kleryków w poznańskim seminarium.,"Arcybiskup Juliusz Paetz zmarł w wieku 84 lat. Informację potwierdziła dziennikowi „Głose Wielkopolski” kuria metropolitalna. Przed laty był oskarżany o molestowanie kleryków w poznańskim seminarium. Informację o śmierci hierarchy podała na swojej stronie Archidiecezja Poznańska. Pogrzeb śp. abp. Juliusza Paetza odbędzie się w katedrze poznańskiej. Będzie miał charakter ściśle prywatny. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego, zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - poinformowała archidiecezja. Arcybiskup Juliusz Paetz był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. W 2002 roku media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Juliusza Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Zmarł arcybiskup Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/151-urodziny-stanislawa-wyspianskiego/79zv7p0,"Ojciec był alkoholikiem, matka cierpiała na ciężką chorobę. On sam podzielił jej los","151 lat temu, 15 stycznia 1869 r., w Krakowie urodził się Stanisław Wyspiański – najbardziej wszechstronny artysta Młodej Polski. Był dramaturgiem, poetą, malarzem i reformatorem teatru. W jego dorobku znajdują się takie dzieła jak „Wesele”, „Noc Listopadowa” czy „Warszawianka”. Wyspiański był jednym z największych twórców swoich czasów. Niestety, los nigdy go nie oszczędzał.","151 lat temu, 15 stycznia 1869 r., w Krakowie urodził się Stanisław Wyspiański – najbardziej wszechstronny artysta Młodej Polski. Był dramaturgiem, poetą, malarzem i reformatorem teatru. W jego dorobku znajdują się takie dzieła jak „Wesele”, „Noc Listopadowa” czy „Warszawianka”. Wyspiański był jednym z największych twórców swoich czasów. Niestety, los nigdy go nie oszczędzał. Ojciec pisarza, Franciszek, był zdolnym i cenionym rzeźbiarzem, jednak borykał się z ciągłymi kłopotami finansowymi i alkoholizmem. Matka - Maria z Rogowskich - cierpiała na gruźlicę. Zmarła, gdy syn miał siedem lat. O los chrześniaka zatroszczyła się ciotka - Joanna Stankiewiczowa. Lata nauki w krakowskim gimnazjum klasycznym im. Św. Anny rozbudziły w Wyspiańskim zamiłowanie do sztuki, fascynację antykiem i historią Polski. Po maturze rozpoczął studia w krakowskiej Szkole Sztuk Pięknych pod kierunkiem Jana Matejki, który był jej rektorem i przyjacielem domu Stankiewiczów. Jako wyróżniający się student Wyspiański został przez Matejkę zaangażowany do prac nad polichromią Kościoła Mariackiego. W latach 1891-1894 Wyspiański odbywał podróże po Europie, na dłużej zatrzymując się w Paryżu, gdzie uczęszczał do prywatnej szkoły malarskiej Academie Colarossi. We Francji zapoznał się z dorobkiem francuskich klasyków (częste wizyty w Luwrze) i współcześnie panującymi prądami (impresjonizm, naturalizm, symbolizm). Wtedy też rozpoczął pierwsze próby dramatyczne (szkice ""Legendy"" i ""Warszawianki""). W Paryżu spędził z przerwami ponad trzy lata, ostatecznie wrócił do Krakowa we wrześniu 1894. Po powrocie do kraju Wyspiański borykał się z ogromnymi trudnościami finansowymi, odnosił też jednak pierwsze sukcesy. To jemu powierzono zadanie stworzenia polichromii i serii witraży do krakowskiego kościoła św. Franciszka. Był to ten rodzaj projektów, które najbardziej pociągały jego wyobraźnię. Podczas prac nad polichromią Wyspiański poznał swoją przyszłą żonę - Teofilę Pytko. Ta prosta, wiejska dziewczyna pracowała tam jako pomocnica murarzy. Rodzina Wyspiańskiego uznała małżeństwo za mezalians i zerwała stosunki z młodą parą. Wyspiański nieustannie nie miał pieniędzy. W jednym z listów do Lucjana Rydla pisał, że nie może rysować, bo nie ma za co kupić ołówków i papieru. Zamiłowanie do pasteli, poza racjami artystycznymi, miało także powody ekonomiczne. Wyspiański dobrze wiedział, że pastelowy portret jest dużo tańszy od obrazu olejnego tego samego formatu, poza tym portret olejny powstaje w tydzień - na pastel wystarczy kilka godzin. Portrety zamawiali u niego krakowscy mieszczanie - adwokaci, lekarze, dentyści, a zwłaszcza ich żony i córki. Jako dramatopisarz zadebiutował Wyspiański w 1898 roku inscenizacją ""Warszawianki"". Zachęcony powodzeniem opublikował kolejne: ""Legendę I"", ""Klątwę"", ""Lelewela"", ""Meleagera"". Prawdziwy sukces przyniosła mu jednak dopiero inscenizacja ""Wesela"" w 1901 roku. Do napisania dramatu zainspirowało artystę autentyczne wydarzenie - ślub Lucjana Rydla z Jadwigą Mikołajczykówną w podkrakowskiej wsi Bronowice, na którym Wyspiański był świadkiem i gościem. Premiera ""Wesela"" odbyła się 16 marca 1901 roku. Wyspiański sam sztukę reżyserował, projektował kostiumy, opracował scenografię. Stworzył teatr, którego plastyczna aranżacja stanowiła nierozerwalną całość z poetyckim tekstem i grą aktorów. Tworzył polichromie, witraże, odnawiał zabytki, wydawał kolejne dramaty m.in. ""Wyzwolenie"", ""Akropolis"", ""Legenda II"", ""Noc listopadowa"", ""Powrót Odysa"", ""Skałka"". W tym samym czasie powstały m.in. portrety wiejskich dziewcząt, ilustracje do ""Iliady"", cykl portretów, m.in. Przybyszewskiego, Tetmajera. W 1898 roku u Wyspiańskiego zdiagnozowano syfilis, chorobę wówczas nieuleczalną. Artysta tworzył w pośpiechu, uciekając przed widmem nadciągającej nieuchronnie śmierci. Przez chorobę Wyspiański nie mógł podejmować prac wymagających fizycznego wysiłku, skazany był na małe formy - były to głównie portrety i pejzaże. Na krótko przed śmiercią Wyspiański przeniósł się z rodziną do podkrakowskiej wsi Węgrzyce, gdzie gośćmi bywali m.in. Stefan Żeromski, Władysław Reymont, Leopold Staff, Irena Solska. Choroba rozwijała się. Ostatni dramat ""Zygmunt August"" spisany był przez jego ciotkę, gdyż poeta nie mógł utrzymać ołówka w ręku. Stanisław Wyspiański zmarł 28 listopada 1907 r. w krakowskiej lecznicy prof. Maksymiliana Rutkowskiego, jego ciało zostało złożone w Krypcie Zasłużonych na Skałce. Wyspiański miał troje dzieci. To Helena Wyspiańska, Mieczysław Wyspiański i Stanisław Wyspiański. Praprawnukiem artysty i prawnukiem Heleny (1895–1971) jest raper Wojciech Sosnowski, znany jako Sokół.","Ojciec był alkoholikiem, matka cierpiała na ciężką chorobę. On sam podzielił jej los",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/chelm-10-letni-marcel-zginal-w-pierwszy-dzien-wakacji/ys9dcbn,"Rozpacz rodziców Marcela. „Zamiast odprowadzać syna do szkoły, idziemy na cmentarz”","Uczniowie piątej klasy Niepublicznej Szkoły Podstawowej „Razem” w Chełmie (woj. lubelskie) nie przywitali nowego roku szkolnego tak, jak większość ich kolegów. Weszli do klasy ze spuszczonymi głowami, ze smutkiem na twarzach. Ich klasa nie jest tą samą, którą żegnali w czerwcu. Zabrakło w niej Marcela (†10 l.), który zginął tragicznie pod kołami samochodu pierwszego dnia wakacji.","Uczniowie piątej klasy Niepublicznej Szkoły Podstawowej „Razem” w Chełmie (woj. lubelskie) nie przywitali nowego roku szkolnego tak, jak większość ich kolegów. Weszli do klasy ze spuszczonymi głowami, ze smutkiem na twarzach. Ich klasa nie jest tą samą, którą żegnali w czerwcu. Zabrakło w niej Marcela (†10 l.), który zginął tragicznie pod kołami samochodu pierwszego dnia wakacji. Dzieci straciły jednego ze swoich kolegów. Szkolna ławka dla najlepszego przyjaciela jest pusta. Zamiast uścisków i radosnych wspomnień z wakacji, była minuta ciszy. Marcel Chmielowiec nie pożyczy już długopisu koledze, nie zgłosi się do odpowiedzi z matematyki, którą tak bardzo lubił ani nie pójdzie na boisko pograć w piłkę. Jego marzenia i radosne życie nagle zostało przerwane. Marcel Chmielowiec zginął w pierwszy dzień wakacji. Chłopiec wraz z rodzicami i siostrą przyjechał do dziadków do Glinisk na wakacje. Wspólnie uczestniczyli w procesji Bożego Ciała a po południu poszedł spotkać się z kolegami. Wraz z czwórką innych dzieci bawił się na poboczu spokojnej wiejskiej drogi kilkanaście metrów od domu dziadków. Wtedy uderzył w niego przejeżdżający samochód. Chłopczyk zginął na miejscu, skonał na rękach swoich rodziców. Początek roku szkolnego to wyjątkowo trudny dzień dla jego rodziców i siostry. – Zamiast odprowadzać syna do szkoły, idziemy na cmentarz i palimy znicze. Z taką śmiercią nigdy się nie pogodzimy. Dziś powinniśmy kupować podręczniki, kompletować plecak, wybierać dodatkowe zajęcia dla syna. To już nigdy się nie zdarzy – mówią pogrążeni w żałobie Renata (43 l.) i Leszek (46 l.) Chmielowiec, rodzice Marcela. Marcel interesował się piłką nożną i maszynami rolniczymi, co niedzielę w kościele siadał w pierwszej ławce, a czwartą klasę ukończył ze świadectwem z czerwonym paskiem. Marcel zginął pierwszego dnia wakacji. Kierowca nawet nie usłyszał zarzutów ",Marcel Chmielowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/krapkowice-dziadek-mial-chronic-wnuczki-a-sam-je-gwalcil/1zl32qc,"Makabra w Krapkowicach. ""Ukochany"" dziadek okazał się prawdziwą bestią","To potwór nie człowiek! Artur M. (65 l.) z Krapkowic zarzekał się reporterowi Faktu, że chronił swoje wnuczki, i że nic nie wiedział o piekle, jakie przez dwa lata zgotowali Marysi (8 l.), Natalce (10 l.) i Magdzie (11 l.). ich matka oraz jej kochanek. Zwyrodnialec skłamał! Jak się okazało, za zgodą Katarzyny K. (36 l.)., matki dziewczynek, sam przez dwa lata wykorzystywał je seksualnie!","To potwór nie człowiek! Artur M. (65 l.) z Krapkowic zarzekał się reporterowi Faktu, że chronił swoje wnuczki, i że nic nie wiedział o piekle, jakie przez dwa lata zgotowali Marysi (8 l.), Natalce (10 l.) i Magdzie (11 l.). ich matka oraz jej kochanek. Zwyrodnialec skłamał! Jak się okazało, za zgodą Katarzyny K. (36 l.)., matki dziewczynek, sam przez dwa lata wykorzystywał je seksualnie! Przerażający dramat dzieci rozgrywał się za drzwiami mieszkania w kamienicy w centrum Krapkowic na Opolszczyźnie. Na początku 2016 roku do lokalu, w którym Katarzyna K. mieszkała z dziećmi i ojcem Arturem M. (65 l.) wprowadził się Janusz Cz. (47 l.). – To kryminalista i zwyrodnialec – mówili nam mieszkańcy, gdy sprawę opisywaliśmy w Fakcie kilka miesięcy temu. Janusz Cz. pracą się brzydził. Całymi dniami pił wódkę z Katarzyną i jak się okazało... za jej zgodą wykorzystywał seksualnie jej córeczki. Bez opamiętania gwałcił i zaspokajał swój zwierzęcy popęd na bezbronnych dziewczynkach. W maju 2018 roku dzieci zostały zabrane wyrodnej matce i trafiły do rodziny zastępczej. Nowym rodzicom opowiedziały jak strasznie zostały skrzywdzone w rodzinnym domu. Wstrząśnięci rodzice zastępczy powiadomili prokuraturę, a policja zatrzymała parę zwyrodnialców. Gdy w kwietniu 2019 roku, kilka dni po aresztowaniu zapukaliśmy do mieszkania, w którym mieszkała Katarzyna, drzwi otworzył nam dziadek dziewczynek – Artur M. Przysięgał, że nie miał pojęcia o gwałtach a dziewczynki były jego oczkiem w głowie. – Grałem z wnuczkami w szachy, chodziłem na spacery. Nigdy mi żadna nic nie powiedziała – przekonywał nas wówczas. Okazało się jednak, że kłamał jak z nut i sam też jest podłym pedofilem! Kilka tygodni po naszej wizycie został aresztowany za molestowanie swoich wnuczek. Szajce pedofilów grozi 12 lat więzienia. Do sądu trafił właśnie akt oskarżenia w tej sprawie. Proces rozpocznie się niebawem. Oby sędzia posłał ich na wiele lat za kraty!","Makabra w Krapkowicach. ""Ukochany"" dziadek okazał się prawdziwą bestią",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-chca-aby-biskupi-odpowiedzieli-za-pedofilie/hlm9qsw,"Złe wieści dla biskupów! Polacy chcą, aby odpowiedzieli za pedofilię","Prawie 80 proc. respondentów domaga się dymisji biskupów w związku z tuszowaniem problemu pedofilii w Kościele – wynika sondażu SW Research na zlecenie „Rzeczpospolitej”. To pokłosie głośnego filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich, który pokazał księży pedofilów, którzy przyznają się, że molestowali nieletnich, ale niekoniecznie uważają swoje czyny za haniebne. Przenoszono ich z parafii do parafii.","Prawie 80 proc. respondentów domaga się dymisji biskupów w związku z tuszowaniem problemu pedofilii w Kościele – wynika sondażu SW Research na zlecenie „Rzeczpospolitej”. To pokłosie głośnego filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich, który pokazał księży pedofilów, którzy przyznają się, że molestowali nieletnich, ale niekoniecznie uważają swoje czyny za haniebne. Przenoszono ich z parafii do parafii. Ukarania biskupów, którzy tuszowali przypadki pedofilii wśród księży i kryli dopuszczających się ohydnych czynów duchownych na różne sposoby, w tym głównie przenosząc z jednej do drugiej parafii, chce aż 79 proc. ankietowanych. Przeciwko jest zaledwie 7 proc. Polaków, a 14 proc. nie ma w tej kwestii zdania.  – Częściej za dymisjami wśród biskupów są kobiety (81 proc.), osoby o wykształceniu średnim (81 proc.), dochodzie netto poniżej 1000 zł (84 proc.) oraz badani z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (82 proc.). Wraz ze wzrostem wieku rośnie odsetek osób, które uważają, że powinno dojść do dymisji biskupów – z 70 proc. wśród najmłodszych badanych, do 82 proc. wśród ankietowanych powyżej 50 lat – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Sondaż przeprowadzono na zlecenie serwisu rp.pl w dniach 21-22 maja 2019 r. na próbie 800 osób reprezentatywnej dla populacji Polski pod względem płci, wieku i miejsca zamieszkania. ","Złe wieści dla biskupów! Polacy chcą, aby odpowiedzieli za pedofilię",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-horala-z-pis-tlumaczy-slowa-prof-ryszarda-legutki-o-pederastii/gbxjfmm,Poseł PiS szokuje: w starożytnej Grecji uważano coś takiego za korzystne,"Europoseł Ryszard Legutko swoją wypowiedzią na temat pedofilii wywołał ogromną burzę. Przekonywał, że seks z 12-latkiem to nie pedofilia. Oliwy do ognia dolał poseł Marcin Horała. – W starożytnej Grecji uważano nawet za coś korzystnego, kiedy taki mentor – starszy mężczyzna – brał pod swoje skrzydła młodego wychowanka – wypalił poseł, próbując wytłumaczyć kontrowersyjne słowa Legutki.","Europoseł Ryszard Legutko swoją wypowiedzią na temat pedofilii wywołał ogromną burzę. Przekonywał, że seks z 12-latkiem to nie pedofilia. Oliwy do ognia dolał poseł Marcin Horała. – W starożytnej Grecji uważano nawet za coś korzystnego, kiedy taki mentor – starszy mężczyzna – brał pod swoje skrzydła młodego wychowanka – wypalił poseł, próbując wytłumaczyć kontrowersyjne słowa Legutki. Prof. Legutko poproszony przezc dziennikarza Polskiego Radia 24 o komentarz do filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” stwierdził, że w większości przypadków nie mamy do czynienia z pedofilią, ale z homoseksualizmem. – Sprawy nadużyć seksualnych, nazwijmy to elegancko, wśród członków Kościoła, czy wśród duchownych, to tak naprawdę przypadki pedofilii są niezwykle rzadkie, to, z czym mamy do czynienia, to mamy do czynienia z homoseksualizmem – powiedział. – Ponad 80 procent przypadków owych nadużyć (w Kościele – przyp. red.) dotyczy chłopców w wieku od 12 do 17 lat, no to przepraszam bardzo, co to jest za pedofilia? To nie jest żadna pedofilia, to jest pederastia po prostu – dodał. Słowa europosła próbował wytłumaczyć Marcin Horała z PiS. Zaczął od tego, że profesor Legutko jest pasjonatem historii starożytnej i dziejów klasycznych. – W starożytnej Grecji uważano nawet za coś korzystnego, kiedy taki mentor - starszy mężczyzna – brał pod swoje skrzydła młodego wychowanka. Nie były to dzieci, ale na nasze standardy ktoś niepełnoletni, i dla takiego młodego wychowanka był mentorem. Zazwyczaj łączyło się to też ze stosunkami intymnymi – tłumaczył w TVN24 Horała. Jednocześnie dodał, że stosunki z nieletnimi „zdecydowanie potępia”.  Inni politycy „dobrej zmiany” odcięli się od wypowiedź Legutki. Wiceminister spraw zagranicznych i poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk w Radiu ZET tłumaczył, że Legutko chciał sprawę „skategoryzować”. – Nie zgadzam się absolutnie z tą wypowiedzią. Temat wywołuje kontrowersje, ja bym czegoś takiego nie powiedziała – oznajmiła z kolei wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek w Polsat News, podkreślając przy tym, że wypowiedź Legutki to jego prywatna opinia, a nie stanowisko Prawa i Sprawiedliwości. Po burzy, jaką wywołał, Legutko oświadczenie ""w związku z pojawiającymi się zmanipulowanymi informacjami"" na temat jego wypowiedzi w wywiadzie dla Polskiego Radia 24 ze środy, 15 maja. Poinformował w nim, że już w pierwszych zdaniach tego wywiadu potępił obrzydliwe zachowania seksualne wobec nieletnich, które według niego ""powinny być karane z całą surowością"". „Przypominam tym samym, iż termin >>pederastia<< oznacza w tłumaczeniu z języka greckiego >>miłość do chłopców<<, a szerzej określa zachodzenie związków seksualnych między mężczyznami a dojrzewającymi młodzieńcami. Nazwanie tego zjawiska jako elementu problemu, z którym Kościół mierzy się od lat po imieniu nie oznacza, iż nie powinny za tym iść kary przewidziane w Polsce prawem – wręcz przeciwnie” – napisał Legutko.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-mloda-mama-zginela-w-wypadku-jej-dziecko-cudem-przezylo/0zwhtnd,Śmierć młodej mamy tuż przed urodzinami. Dziecko cudem przeżyło,"Maleńki chłopczyk nie będzie nigdy pamiętał swojej mamy. Ale dziadkowie z pewnością opowiedzą mu o cudzie, który pozwolił mu przeżyć. 20-latka razem z rodzicami i synkiem jechali samochodem, gdy doszło do tragicznego wypadku. Przeżyli wszyscy poza młodą mamą. Pozostały po niej tylko wspomnienia i zdjęcia, na których widać jak bardzo kochała swoją rodzinę.","Maleńki chłopczyk nie będzie nigdy pamiętał swojej mamy. Ale dziadkowie z pewnością opowiedzą mu o cudzie, który pozwolił mu przeżyć. 20-latka razem z rodzicami i synkiem jechali samochodem, gdy doszło do tragicznego wypadku. Przeżyli wszyscy poza młodą mamą. Pozostały po niej tylko wspomnienia i zdjęcia, na których widać jak bardzo kochała swoją rodzinę. Młoda matka zginęła w tragicznym wypadku samochodowym na kilka tygodni przed swoimi 21. urodzinami. Brianna Rapley jechała w piątek z rodziną do domu w Wagga Wagga (Australia), gdy jej samochód rozbił się na autostradzie na północnych przedmieściach Sydney. 20-latka zmarła na miejscu zdarzenia, ale jej pięciomiesięczny syn cudem przeżył katastrofę.  Ratownicy twierdzą, że dziecko zawdzięcza życie fotelikowi, w którym było zapięte. Matka i ojczym zmarłej kobiety zostali przewiezieni do szpitala w stabilnym stanie. Rodzina wspomina w mediach społecznościowych pełną życia, radosną Briannę oraz to, jak bardzo kochała swojego męża i synka, Maurice'a.",Brianna z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/protest-w-brzezinach-przeciwko-zbyt-wysokim-zdaniem-mieszkancow-oplatom-na-cmentarzu/pbtppl6,"Wyszli na ulicę w cmentarnym proteście / Nie stać nas na to, by umrzeć","„Nie stać nas na śmierć”, „Stop cmentarnemu wyzyskowi”, „Tańsza kawalerka niż cmentarna kwaterka”. Z takimi transparentami wyszli na ulicę mieszkańcy Brzezin. Protestują przeciwko zbyt wysokim ich zdaniem kosztom pochówku na miejscowym szpitalu administrowanym przez kurię archidiecezji łódzkiej.","„Nie stać nas na śmierć”, „Stop cmentarnemu wyzyskowi”, „Tańsza kawalerka niż cmentarna kwaterka”. Z takimi transparentami wyszli na ulicę mieszkańcy Brzezin. Protestują przeciwko zbyt wysokim ich zdaniem kosztom pochówku na miejscowym szpitalu administrowanym przez kurię archidiecezji łódzkiej. O problemie mieszkańców Brzezin Fakt pisał w sierpniu tego roku. Wtedy to napisali list do kurii, w którym protestowali przeciwko wysokim opłatom, które muszą uiścić chowając najbliższych. Ponieważ nic się od tego czasu nie zmieliło postanowili napisać drugi list, pod którym podpisało się około 1700 osób i wyjść na ulicę. Grupa zebranych brzezinian wchodziła na pasy spowalniając tym samym ruch na krajowej drodze 72. - To nie jest protest przeciwko kościołowi, ale przeciwko tym cenom. 8 km dalej, w Koluszkach ceny są niższe, cmentarzem administruje rada parafialna i ustaliła ceny na kieszeń mieszkańców - mówi Sławomir Pawlik, organizator protestu.

Michał Baranowski chował niedawno na cmentarzu swojego tatę. - Chciałem spełnić jego ostatnią wolę. Za grób dwuosobowy, z piwnicą, zapłaciłem zapłaciłem ponad 7 tys. zł, do tego jeszcze doszły koszty pogrzebu, wyszło ponad 12 tysięcy - mówi załamany mężczyzna.

- Wychodzi na to, że nie stać nas nawet na to, by umierać. Ceny naprawdę są za wysokie. Za rozbiórkę obramówki grobu po mojej mamie, kazali mi płacić 600 zł! Byłam po zawale, ale wzięłabym młotek i rozbiła te resztki cementu, a gruz w reklamowce wyrzuciła - denerwuje się Grażyna Widulińska (65 l.). - Każdy wie, że muszą być opłaty, ale nie takie. Ustalone powinny być tak, by ten zasiłek pogrzebowy wystarczał, potem już kto chce, kogo stać, niech stawia okazały pomnik, nikt przecież nie broni. Ale podstawowe powinny być niższe - dodaje kobieta.

W sprawę zaangażowała się nowo wybrana posłanka z Łodzi Hanna Gill-Piątek. - Robię to z czystej odpowiedzialności. Ludzie, którzy chowają swoich bliskich, muszą to robić w spokoju. Tymczasem w tak dramatycznych chwilach jakie wiążą się ze śmiercią rodziny są w dodatkowym stresie, nerwach, muszą brać kredyt, aby zapłacić cmentarny haracz. Ceny powinny zostać uregulowane i będę o to walczyć w Sejmie - powiedziała Faktowi posłanka, która pojawiła się na proteście.

Zapytaliśmy kurię, jak zamierza rozwiązać ten konflikt, lecz nie otrzymaliśmy jeszcze odpowiedzi na pytanie. W sierpniu, kiedy po raz pierwszy pisaliśmy o problemach mieszkańców Brzezin, z informacji, jakie przekazała nam kuria archidiecezji łódzkiej wynikało, że wyższe są koszty opłat za groby murowane, głębinowe, za te ziemne płaci się 1500-2200 zł. Opłaty, jak pisał kanclerz kurii ks. dr Zbigniew Tracz, wynikają z wydatków na utrzymanie nekropolii.

- Nie kończymy protestu. Pozostaje nam liczyć na to, że kuria spojrzy na nas okiem człowieka a nie biznesmena - mówi Sławomir Pawlik. ",Mieszkańcy Brzezin protestują przeciw wysokim opłatom na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-tylko-nie-mow-nikomu-tomasza-sekielskiego-wiosna-wyswietlila-film-na-rezydencji/kxp73yp,"Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!","Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Tomasza i Marka Sekielskich ukazuje porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. O szokujący materiał zapytano metropolitę gdańskiego, abp. Sławoja Leszka Głodzia. Hierarcha odparł, że ""nie ogląda byle czego"". Na słowa abp. Głodzia zareagowali działacze Wiosny, którzy postanowili wyświetlić na płocie rezydencji metropolity w Gdańsku-Oruni film braci Sekielskich.","Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Tomasza i Marka Sekielskich ukazuje porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. O szokujący materiał zapytano metropolitę gdańskiego, abp. Sławoja Leszka Głodzia. Hierarcha odparł, że ""nie ogląda byle czego"". Na słowa abp. Głodzia zareagowali działacze Wiosny, którzy postanowili wyświetlić na płocie rezydencji metropolity w Gdańsku-Oruni film braci Sekielskich. Nie milkną echa filmu ""Tylko nie mów nikomu"". W filmie braci Tomasza i Marka Sekielskich ukazano porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. To mocny i przerażający przekaz. Od soboty dokument wyświetlono już 11,5 mln razy. Początkowo, pomimo próśb twórców, komentarza do przedstawionych w materiale historii, odmówili hierarchowie kościelni. Episkopat przysłał nawet Tomaszowi Sekielskiemu maila, w którym zarzucił mu ""brak bezstronności"". Po emisji filmu głos zabrali m.in. arcybiskup Wojciech Polak i arcybiskup Stanisław Gądecki. Wypowiedzieli się też zwykli księża. O tym przeczytacie TUTAJ. W niedzielę reporterka ""Faktów TVN"" zapytała o film ""Tylko nie mów nikomu"" arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia. – Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego – odparł hierarcha. Nie udzielił też odpowiedzi na pytanie, czy wiedział o czynach pedofilskich księdza Franciszka Cybuli, który pojawił się w dokumencie Sekielskiego. – Proszę mnie tutaj nie atakować i nie prowokować, bo ja taki naiwny nie jestem – powiedział abp Głódź. Na słowa metropolity gdańskiego zareagowali działacze partii Roberta Biedronia, którzy zjawili się w poniedziałek wieczorem przed rezydencją abp. Głodzia w Gdańsku-Oruni. Beata Maciejewska, ""jedynka"" Wiosny na pomorskiej liście kandydatów do Parlamentu Europejskiego zadzwoniła do bramy metropolity, by zaprosić hierarchę na projekcję filmu. Nikt jednak nie odpowiedział. Działaczka wzięła więc megafon i zaczęła wołać. – Czy wyjdzie pan arcybiskup tutaj do nas na chwilę? Chcemy pokazać panu film, który pokazuje, jak ogromne są krzywdy, które wyrządził Kościół dzieciom poprzez księży pedofilii. Panie arcybiskupie Głódź, czekamy tu na pana – dało się usłyszeć. Duchowny nie skorzystał jednak z okazji. Na ogrodzeniu bocznej części rezydencji gdańskiego hierarchy rozwieszono biały ekran i rozpoczęto – pomimo technicznych trudności – projekcję filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Dokument Tomasza Sekielskiego oglądało około 20-30 osób. Wśród uczestników wydarzenia był m.in. Marek Mielewczyk, ofiara księdza pedofila, jeden z bohaterów filmu. Jeszcze przed publiczną projekcją dokumentu ""Tylko nie mów nikomu"" Beata Maciejewska na konferencji prasowej mówiła o pogardzie abp. Głodzia wobec ofiar. – Pan abp Sławoj Leszek Głódź, zapytany o reakcję Kościoła na film, odpowiedział, że ""nie ogląda byle czego"". To są słowa, które wyrażają ogromną pogardę wobec ofiar, wobec dzieci, a także wobec nas Polek i Polaków, bo wszyscy chcielibyśmy żyć w kraju, w którym czujemy się bezpiecznie – powiedziała działaczka partii Roberta Biedronia. Przypomnijmy, że film ""Tylko nie mów nikomu"" został sfinansowany przez Polaków dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie około 450 tysięcy złotych.","Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chce-wiecej-szpitali-psychiatrycznych-w-usa/pm0h3vq,Trump chce więcej szpitali psychiatrycznych w USA,"Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump.","Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump. Po ostatnich strzelaninach w USA, w których zginęło wiele osób (w Dayton stanie Ohio - 10, a w El Paso w Teksasie - 22), Trump jest pod narastającą presją podjęcia działań ograniczających liczbę przestępstw dokonywanych przy użyciu broni palnej. – Nie chcemy, aby szaleńcy posiadali broń. To chodzi o nich. Oni pociągają za spust. Broń sama nie pociąga za spust. Dlatego musimy przyjrzeć się bardzo poważnie problemowi chorób psychicznych – powiedział Trump w rozmowie z dziennikarzami w Morristown, w stanie New Jersey, skąd udał się na wiec swoich zwolenników w sąsiednim stanie New Hampshire. Trump przypomniał, że w latach 60. i 70. ub. wieku zamknięto w USA wiele szpitali psychiatrycznych a ich pacjentów zwolniono. – Chcę aby ludzie zapamiętali słowa ""choroba psychiczna"". Ci ludzie są chorzy psychicznie... Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił prezydent. – Przypatrujemy się całej sytuacji – zapewnił ogólnikowo Trump kiedy zapytano go czy domaga się od republikańskich kongresmenów aby uchwalili obowiązek dokładniejszego sprawdzania przeszłości osób nabywających broń palną. (BBC, PAP) Odważne wyznanie księdza Kachnowicza ws. LGBT. To jego rozstanie z Kościołem",USA potrzebuje więcej szpitali psychiatrycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/film-tylko-nie-mow-nikomu-o-pedofilii-w-polskim-kosciele-papiez-franciszek/l1ek9kr,Papież Franciszek reaguje na film braci Sekielskich,"Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Marka i Tomasza Sekielskich wstrząsnął nie tylko Polską. O dokumencie, który ujawnił wiele wstrząsających faktów o pedofilii wśród przedstawicieli polskiego kleru, mówi się sporo także za granicą. Wieści o filmie Sekielskich dotarły również do papieża Franciszka. Ojciec Święty pokazał światu, że nie zamierza chować głowy w piasek. Wyraził solidarność z ofiarami księży, o których opowiedzieli Sekielscy w swoim obrazie. Papież pokazał klasę. Nie to, co niektórzy hierarchowie w Polsce. Arcybiskup Leszek Sławoj Głódź np. powiedział, że ""nie ogląda byle czego"".","Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Marka i Tomasza Sekielskich wstrząsnął nie tylko Polską. O dokumencie, który ujawnił wiele wstrząsających faktów o pedofilii wśród przedstawicieli polskiego kleru, mówi się sporo także za granicą. Wieści o filmie Sekielskich dotarły również do papieża Franciszka. Ojciec Święty pokazał światu, że nie zamierza chować głowy w piasek. Wyraził solidarność z ofiarami księży, o których opowiedzieli Sekielscy w swoim obrazie. Papież pokazał klasę. Nie to, co niektórzy hierarchowie w Polsce. Arcybiskup Leszek Sławoj Głódź np. powiedział, że ""nie ogląda byle czego"". Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Marka i Tomasza Sekielskich ukazuje porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Wobec przedstawionego dokumentu nie sposób przejść obojętnie. Po emisji materiału pojawiło się wiele komentarzy zarówno osób duchownych, jak i świeckich. Do filmu braci Sekielskich odniósł się także papież Franciszek. Film braci Sekielskich wywołuje ogromne emocje i jest na ustach wielu. Po emisji dokumentu głos zabrali kościelni hierarchowie i zwykli księża. Pojawiły się słowa przeprosin i podkreślenie konieczności walki z obrzydliwym procederem. Dla innych obraz Sekielskich to filmowy ""gniot"", który jest tylko atakiem na Kościół i próbą manipulacji. Przeczytacie o tym TUTAJ. Wieści o filmie ""Tylko nie mów nikomu"" dotarły także do Watykanu. Papież Franciszek osobiście nie oglądał dokumentu, lecz został mu przedstawiony specjalny raport w tej sprawie. – Papież Franciszek jest zaniepokojony sytuacją w polskim Kościele – przekazał dziennikarzom Associated Press nuncjusz apostolski w Polsce, Salvatore Penacchio. Dodał, że Ojciec Święty współczuje i solidaryzuje się z ofiarami nadużyć seksualnych księży. W depeszy agencji Associated Press napisano, że ""dokument ujawniający przypadki wykorzystywania seksualnego przez księży wstrząsnął Polską, jednym z najbardziej katolickich społeczeństw Europy"" i ""wielu domaga się przeprosin od Kościoła katolickiego"". Agencja wskazała też na różne reakcje przedstawicieli Kościoła na film braci Sekielskich. Przytoczono słowa metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głodzia, że ""nie ogląda byle czego"", ale także wypowiedź prymasa Polski abp. Wojciecha Polaka, który przepraszał za ""każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"". Papież Franciszek 9 maja ogłosił nowe zasady dla duchownych w zakresie walki z pedofilią w Kościele. Ojciec Święty nakazał wszystkim księżom i osobom zakonnym, by informowały swoich przełożonych o podejrzeniach popełnienia przestępstw seksualnych lub prób ich tuszowania. Przypomnijmy, że film od 11 maja na YouTube ma już ponad 18,5 mln odsłon. Twórcy dokumentu ujawnili nieznane dotąd przypadki pedofilii w polskim Kościele. Wśród antybohaterów materiału są m.in. nieżyjący już ks. Franciszek Cybula, były kapelan i spowiednik Lecha Wałęsy, ks. Eugeniusz M., były kustosz sanktuarium w Licheniu. Dwaj księża – ks. Dariusz O. oraz ks. Paweł K. – nie należą już do stanu duchownego.",Papież Franciszek reaguje na film braci Sekielskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-wygladaly-sluby-miliarderow-ale-przepych/7ydnvhm,Tak wyglądały śluby miliarderów. Ale przepych!,"Ślub i wesele to niezwykłe wydarzenie w życiu każdego człowieka. Dla wielu osób to jedyny taki wyjątkowy dzień w życiu. Państwo młodzi i ich rodzice, którzy mają fortunę, potrafią wydać w jeden dzień nawet kilka milionów na stroje, dekoracje, a także koncerty gwiazd, które swoimi występami uświetniają tę uroczystości. Oto śluby miliarderów, o których było głośno w mediach na całym świecie.","Ślub i wesele to niezwykłe wydarzenie w życiu każdego człowieka. Dla wielu osób to jedyny taki wyjątkowy dzień w życiu. Państwo młodzi i ich rodzice, którzy mają fortunę, potrafią wydać w jeden dzień nawet kilka milionów na stroje, dekoracje, a także koncerty gwiazd, które swoimi występami uświetniają tę uroczystości. Oto śluby miliarderów, o których było głośno w mediach na całym świecie. Irene Kogan to wnuczka Velery'ego Kogana rosyjskiego miliardera znajdującego się na liście najbogatszych ludzi w Rosji. 21-letnia dziewczyna dwa lata temu wyszła za mąż za Daniela Keveya. Wesele odbyło się w hotelu Landmark London w Wielkiej Brytanii. Szacuje się, że wydano na nie równowartość ponad 8 miliardów złotych. Rodzina kupiła tort o wysokości 3 metrów! Rodzinie umilali czas: Mariah Carey i Elton John, a przemówienie wygłosił Antonio Banderas. Gościem był producent muzyczny Mark Ronson. Na weselu Irene Kogan gości poczęstowano m.in. pieczonym labraksem z kawiorem, czy suszoną wołowiną z tłoczonymi ananasami. Ganja Usmanowa to siostrzenica rosyjskiego miliardera Aliszera Usmanowa. Kobieta wyszła za mąż w wieku 24 lat za uzbeckiego tenisistę Vazhę Uzakowa. Uroczystość uświetniały baśniowe dekoracje. Największe wrażenie robił ogromny biały zamek. Suknia panny młodej była wysadzana diamentami. Podczas wesela Ganja miała na sobie trzy suknie ślubne. Wesele jak z bajki miał także Folarin Alakija - dziedzic fortuny nigeryjskiej miliarderki. Wesele kosztowało aż 6 milionów dolarów! Podziw gości wzbudziły piękne bukiety z żywych białych kwiatów. Dekoracje w tym samym kolorze ozdabiały salę. Wśród gości weselnych znalazł się muzyk Robin Thicke i modelka Victoria's Secret Shanina Shaik. Wystawne wesele na pewno nie nadszarpnęło budżetu matki pana młodego - 66-letniej Folorunso Alakiji. Jej majątek szacowany jest na równowartość 9,5 mld złotych. Karen Karapetyan to syn rosyjskiego miliardera Samvela Karapetyana - przyjaciela Władimira Putina. Młody Rosjanin ożenił się z internetową celebrytką występującą pod pseudonimem Lilit. Zaślubiny odbyły się w Ormiańskim Kościele Apostolskim w Moskwie. Para wchodząc do świątyni przechodziła przez ogromne serce z kwiatów. Na weselu bawił się Dmitrij Pieskow - rzecznik Władimira Putina.",Ślub Karena Karapetyana - syna najbogatszego obywatela Armenii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzyjaznij-sie-z-jackiem-sasinem-dostaniesz-fuche-w-panstwowej-spolce/r13beyx,"Zaprzyjaźnij się z Sasinem, dostaniesz fuchę w państwowej spółce","Już za chwileczkę, już za momencik... Cichy tupot lakierków i mokasynów pod gabinetem Jacka Sasina przerodzi się niebawem w trudny do zniesienia harmider. Sasin zyska na atrakcyjności, bo według przecieków z łona PiS, zostanie niebawem szefem superministerstwa, które przyjmie pod swoje skrzydła najsilniejsze państwowe spółki. Nie ulega wątpliwości, że do polityka będą teraz waliły tłumy. Każdy będzie chciał być jego przyjacielem, ale nie każdy wie jak to zrobić. Jak oczarować Jacka Sasina? Uwaga - to nie będzie proste!","Już za chwileczkę, już za momencik... Cichy tupot lakierków i mokasynów pod gabinetem Jacka Sasina przerodzi się niebawem w trudny do zniesienia harmider. Sasin zyska na atrakcyjności, bo według przecieków z łona PiS, zostanie niebawem szefem superministerstwa, które przyjmie pod swoje skrzydła najsilniejsze państwowe spółki. Nie ulega wątpliwości, że do polityka będą teraz waliły tłumy. Każdy będzie chciał być jego przyjacielem, ale nie każdy wie jak to zrobić. Jak oczarować Jacka Sasina? Uwaga - to nie będzie proste! Trzeba zacząć od małych kroków. Według psychologów podstawą przyjaźni są wspólne zainteresowania. A te Sasin ma szerokie – warto zagadać do niego na przykład na temat gry w kręgle, które Sasin niezmiernie lubi. To może być początek wielkiej przyjaźni – tylko jak ją umocnić? Gdy przełamiemy pierwsze lody przy kręglach dalej powinno pójść już łatwiej, bo jak przyznają ludzie znający polityka, obecny wicepremier jest człowiekiem sympatycznym i bardzo towarzyskim. Zobacz jak zaprzyjaźnić się z Sasinem, a kto wie - może dzięki temu tekstowi awansujesz na prezesa ogromnej spółki? 1. Po mszy pochwal… sklepienie kościoła

Sasin jest miłośnikiem architektury sakralnej i o budowie kościołów może mówić i słuchać godzinami. Warto poduczyć się różnic między stylem gotyckim i romańskim. 2. Opowiedz dowcip

Sasin uwielbia dowcipy i chętnie się śmieje. Ale uważaj! Jeśli chcesz obśmiać politykę, skup się na żartach z Platformy. Opowiedz np. taki: w klubie parlamentarnym PO słychać głośne ""Sto lat, sto lat”. – Ktoś ma urodziny? – Nie, to Platforma ustala wiek emerytalny. 3. Maszeruj z książką pod pachą

Kup w antykwariacie jak najstarsze tomiszcze i przechadzaj się z nim w pobliżu Sasina. Na pewno sam cię zaczepi, bo – jak podkreśla – jest bibliofilem i kolekcjonerem starych książek. 4. Powiedz „a u nas w Lubelskiem…”

Pochodzenie z woj. lubelskiego z pewnością pomoże. Tam urodziła się żona Sasina, a on zapewnia, że pokochał ten region. 5. Popisz się szybką jazdą

Swój pozna swego. Kiedy Sasin zobaczy twoje popisy za kierownicą, poczuje do ciebie sympatię. Jak ujawniliśmy w Fakcie lubi pędzić limuzyną przekraczając nawet podwójną ciągłą. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wierni-pisza-list-do-papieza-franciszka-domagaja-sie-odwolania-abpa-slawoja-leszka/8x1j1p5,Abp Głódź ma duży problem! Wierni donoszą... Franciszkowi,"Wierni z archidiecezji Gdańskiej napisali list do papieża Franciszka, w którym domagają się odwołania arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ma to związek z głośnym reportażem „Czarno na białym”, w którym padają zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się hierarchy nad podległymi mu duchownymi.","Wierni z archidiecezji Gdańskiej napisali list do papieża Franciszka, w którym domagają się odwołania arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ma to związek z głośnym reportażem „Czarno na białym”, w którym padają zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się hierarchy nad podległymi mu duchownymi. W reportażu wyemitowanym 24 października kilkunastu byłych i obecnych duchownych opisało, jak abp Sławoj Leszek Głódź znęcał się nad nimi i wykorzystywał swoją nadrzędną pozycję. Ofiary mobbingu mówiły o publicznym poniżaniu, „ponadnaturalnym strachu, wymuszaniu pieniędzy i ubliżaniu im za zbyt niskie datk”i. Przytaczały wulgarne i pogardliwe wypowiedzi arcybiskupa. Jeden z nich przyznał się do myśli samobójczych. Prawdziwość informacji zawartych w materiale potwierdziło szesnastu kapłanów archidiecezji gdańskiej. Duchowni napisali w tej sprawie do nuncjusza apostolskiego w Polsce. Wcześniej katolicki publicysta, Tomasz Terlikowski, tłumaczył, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. – Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – mówił na antenie TVN24, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Teraz sami parafianie postanowili wziąć sprawy w swoje ręce. „Jako wierni Kościoła gdańskiego, w poczuciu odpowiedzialności za wspólnotę Kościoła katolickiego, nie możemy dłużej milczeć. Jesteśmy głęboko przekonani, że abp Sławoj Leszek Głódź stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego i jest dla wiernych przyczyną zgorszenia” – piszą autorzy petycji. Duchownemu zarzuca się m.in. wspieranie oraz brak konsekwencji wobec księży oskarżonych i skazanych za pedofilię, poniżanie księży, życie w przepychu, wspieranie konkretnej partii politycznej przez propagowanie jej programu podczas wystąpień publicznych oraz wypowiedzi dyskryminujące wobec mniejszości. – Musimy przyznać, że wiele lat milczeliśmy, choć wiedzieliśmy, że postawy arcybiskupa z Ewangelią pogodzić się nie da – mówi Anna Strzałkowska, jedna ze współautorek listu do papieża.  Natomiast w niedzielę (3 listopada) w Gdańsku odbędzie się protest pod gdańską kurią (ul. bp. Edmunda Nowickiego 1). Wezmą w niej udział katolicy i katoliczki, którym nie podoba się postawa arcybiskupa Głódzia. Manifestacja pod hasłem „Odzyskajmy nasz Kościół” rozpocznie się o godz. 12.30. Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/balon-na-bulwarach-zasloni-widok-na-wawel-i-skalke/0dd3jl8,Balon zasłoni widok na Wawel i kościół na Skałce?,"Powrót balonu widokowego nad Wisłę nie wszystkim się spodobał. Część mieszkańców oraz turyści twierdzą, że obiekt zasłonił widok na Wawel oraz kościół na Skałce. Magistrat przekonuje jednak, że dzięki balonowi krakowianie dowiedzą się jaka jest jakość powietrza nad centrum. Jak się okazuje, urzędnicy wydając zgodę na balonon sami ominęli przepisy, które stworzyli.","Powrót balonu widokowego nad Wisłę nie wszystkim się spodobał. Część mieszkańców oraz turyści twierdzą, że obiekt zasłonił widok na Wawel oraz kościół na Skałce. Magistrat przekonuje jednak, że dzięki balonowi krakowianie dowiedzą się jaka jest jakość powietrza nad centrum. Jak się okazuje, urzędnicy wydając zgodę na balonon sami ominęli przepisy, które stworzyli. Urzędnicy z krakowskiego magistratu obeszli uchwalone wcześniej przez siebie przepisy i wydali zgodę na zamontowanie na Bulwarze Wołyńskim balonu widokowego. Szkopuł w tym, że według obowiązującego w Krakowie prawa nic nie powinno przysłaniać krakowianom i turystom widoku na kościół Na Skałce oraz wzgórze wawelskie.Jak to możliwe? W przepisach określono, że Bulwar Wołyński jest przeznaczony pod plażę, przystań jachtową, czy lodowisko. Nie ma tu jednak mowy o balonie. Dodatkowo obiekty tam zlokalizowane nie mogą przekraczać 1,5 metra wysokości. –Balon zniknął w roku 2015 z momentem wprowadzenia nowego planu przestrzennego. Jednak teraz miejsce instalacji balonu zostało przesunięte o 250 metrów. Co ważne, nie jest on budowlą stałą, dlatego też taka zgoda mogła zostać wydana – tłumaczy Dariusz Nowak z magistratu. Za dzierżawę terenu, na którym stoi balon właściciel zapłaci miastu miesięcznie 2,5 tys. zł. Atrakcja, która będzie wznosić się w powietrze pozostanie aż do kwietnia 2022 roku. Oprócz lotów widokowych nad miastem będzie też informował o jakości powietrza.",Balon widokowy stanął na bulwarach w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-mezczyzna-oblal-zone-kwasem-i-bil-mlotkiem-zarzut-usilowania-zabojstwa/ntmh7w4,"Horror w Gdyni. Katował żonę na parkingu, przechodnie bali się zareagować","Horror w Gdyni. Mężczyzna brutalnie zaatakował swoją żonę, kiedy ta wsiadała do auta. 39-latek oblał ją żrącą substancją, bił pięściami i uderzał młotkiem w głowę. Skrępował jej ręce, zakleił usta i wywiózł pod kościół. Zaatakowanej 36-latce udało się uciec. Przechodnie bali się zareagować. Zdaniem prokuratury napastnik chciał zabić kobietę.","Horror w Gdyni. Mężczyzna brutalnie zaatakował swoją żonę, kiedy ta wsiadała do auta. 39-latek oblał ją żrącą substancją, bił pięściami i uderzał młotkiem w głowę. Skrępował jej ręce, zakleił usta i wywiózł pod kościół. Zaatakowanej 36-latce udało się uciec. Przechodnie bali się zareagować. Zdaniem prokuratury napastnik chciał zabić kobietę. Dramatyczne sceny rozegrały się 15 grudnia na jednym z gdyńskich parkingów. Z ustaleń śledczych wynika, że 36-latka została zaatakowana przez męża, kiedy wsiadała do swojego samochodu. Napastnik kopnął ją w brzuch, wpychając do auta. Bił ją pięściami i spryskał jej twarz żrącą substancją - kwasem lakierniczym. 39-latek groził żonie, że ją zabije. Zaatakowana próbowała się bronić. Wtedy mężczyzna złapał za młotek i zaczął uderzać nim w jej głowę, ramiona. Napastnik skrępował kobiecie ręce i zakleił jej usta, wsiadł do samochodu i odjechał wraz z nią pod znajdujący się niedaleko kościół. Tam dalej ją katował młotkiem. 36-latka się broniła. – W końcu zaatakowanej kobiecie udało się opuścić samochód oraz zaalarmować osoby znajdujące się w podjeżdżającym na parking samochodzie. Napastnik oddalił się – przekazała prok. Grażyna Wawryniuk, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Zajście widzieli przechodnie, ale bali się pomóc pokrzywdzonej. 39-latek był wyjątkowo brutalny i agresywny. Mężczyzna został obezwładniony przez gdyńskich policjantów niedaleko miejsca zdarzenia. Był trzeźwy. W jego samochodzie znaleziono sznur i folię, co mogłoby sugerować, że planował morderstwo żony. 36-latka trafiła do szpitala. Doznała oparzeń pierwszego i drugiego stopnia twarzy i dłoni. Miała też liczne potłuczenia ciała i stłuczenia głowy. Ze wstępnej opinii sądowo-lekarskiej wynika, że te obrażenia naraziły ją na ciężki uszczerbek na zdrowiu – podała rzecznik gdańskiej prokuratury. Prokurator Rejonowy w Gdyni, który zajmuje się sprawą 39-latka, postawił mu zarzut usiłowania zabójstwa. Za to przestępstwo grozi kara od 8 lat pozbawienia wolności do dożywocia. Do sądu skierowano wniosek o tymczasowe aresztowanie podejrzanego na okres trzech miesięcy. W trakcie przesłuchania mężczyzna przyznał się do zaatakowania żony. – Odmówił złożenia wyjaśnień. Odpowiadał na pytania prokuratora, w toku których odmiennie przedstawił przebieg zdarzenia oraz częściowo zasłaniał się niepamięcią – wyjaśniła prok. Wawryniuk. Mężczyzna miał tłumaczyć, że motywem jego działania była... zazdrość spowodowana zdradą małżonki. Para jest w separacji. ""Zabiłem żonę, bo tak trzeba było"". Szokujące informacje o tragedii w Lisowie","Horror w Gdyni. Katował żonę na parkingu, przechodnie bali się zareagować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-klarenbch-do-ministra-joachima-brudzinskiego-odwal-sie/r14v9e2,"Gwiazda TVP do ministra: ""Odwal się"". Teraz przeprasza","Minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński potępił szokującą tradycję ""sądu nad Judaszem"" w Pruchniku. Nie spodobało się to Adrianowi Klarenbachowi, dziennikarzowi TVP Info, który konstytucyjnemu ministrowi polecił, żeby ten się... ""odwalił"". Jak tak można?!","Minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński potępił szokującą tradycję ""sądu nad Judaszem"" w Pruchniku. Nie spodobało się to Adrianowi Klarenbachowi, dziennikarzowi TVP Info, który konstytucyjnemu ministrowi polecił, żeby ten się... ""odwalił"". Jak tak można?! Przypomnijmy, mieszkańcy podkarpackiego Pruchnika w trakcie wielkopiątkowej procesji wznowili znany od XVIII w. zwyczaj tzw. sądu nad Judaszem. Uderzali kijami w kukłę, której nadano wygląd kojarzony ze stereotypowym wyobrażeniem Żyda (z pejsami, brodą, długim nosem i jarmułką na głowie). Uderzeń było 30, co odpowiadało liczbie srebrników, które Iskariota otrzymał za zdradę Jezusa Chrystusa. W tym roku doliczono jeszcze 5 ""za to, że chcą odszkodowań od Polski"". To odniesienie do odszkodowań za mienie utracone podczas drugiej wojny światowej, których domagają się Żydzi w USA. W biciu kukły uczestniczyły dzieci zachęcane do tego przez dorosłych. Następnie podobizna Judasza była wleczona ulicami miasta. ""Sąd"" zakończył się na moście, gdzie kukle obcięto głowę, a tułów podpalono i wrzucono do rzeczki. Konferencja Episkopatu Polski wydała oświadczenie w sprawie tych szokujących wydarzeń, które odbiły się szerokim echem w Polsce i na świecie. ""Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego” - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez biskupa Rafała Markowskiego. Światowy Kongres Żydów (World Jewish Congress) wydał komunikat, w którym zaznaczył, że jest zaniepokojony doniesieniami o tym, co stało się w podkarpackim miasteczku. Jeden z wiceprezesów Światowego Kongresu Żydów, Robert Singer wyraził ""niesmak i oburzenie"" wobec tej ""jawnie antysemickiej manifestacji"". ""Żydzi są głęboko zaniepokojeni upiornym odradzaniem się średniowiecznego antysemityzmu, który prowadził do niewyobrażalnej przemocy i cierpień"" - podkreślił Singer. Wzbudzający kontrowersje zwyczaj skrytykował również minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. ""Pytanie, jacy 'szatani' byli w Pruchniku czynni, że po latach przerwy i wezwań miejscowego proboszcza, ktoś reaktywował idiotyczną, pseudoreligijna hucpę? Koszta wizerunkowe dla Kościoła, Polski i Polaków olbrzymie"" - skomentował szef MSWiA. Nieoczekiwanie podkarpackiego zwyczaju zaczął bronić dziennikarz TVP Info i Polskiego Radia 24 Adrian Klarenbach, który zwrócił się do szefa MSW w sposób, który nie przystoi… ""Nie znam tradycji zachodniopomorskiej, ale Panie @jbrudzinski odwal się Pan od podkarpackiej. Judasz był Żydem, chyba że chcesz Pan zmieniać historię. Strażacy nie mają wątpliwości,a u Pana takowe skąd?"" - napisał Klarenbach. Ostatecznie dziennikarz TVP przeprosił za swój wpis. ""Ja szczerze, tak od serca. Tradycja dla mnie rzecz święta. Ale widzę, że politykę ktoś mi idzie uprawiać. A na to się nie godzę, Panie @jbrudzinski przepraszam za” zwrot …. się Pan”, bo widzę, że mi tu tałatajstwo biznes polityczny idzie robi"" - napisał.",Adrian Klarenbach.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-znowu-o-lgbt-wysmiewa-sie-najwieksze-swietosci/d71sqp7,Arcybiskup nie odpuszcza! „Pojawiło się kolejne wielkie zagrożenie”,"Arcybiskup Marek Jędraszewski znowu alarmuje! Skierował do swoich wiernych z archidiecezji krakowskiej list pasterski, w którym piętnuje gender, LGBT i... Kartę WHO.","Arcybiskup Marek Jędraszewski znowu alarmuje! Skierował do swoich wiernych z archidiecezji krakowskiej list pasterski, w którym piętnuje gender, LGBT i... Kartę WHO. List pasterski abpa Jędraszewskiego zatytułowany „Totus Tuus” Modlitewny maraton za Kościół i Ojczyznę” został opublikowany na stronach Archidiecezji Krakowskiej. Jak napisał w nim hierarcha, odzyskanie przez Polskę suwerenności na początku lat dziewięćdziesiątych minionego wieku nie oznacza jednak, że raz na zawsze skończyły się nasze zmagania o autentyczną wolność. „Ona zawsze jest darem, z którym nierozerwalnie łączy się konieczność kolejnych zmagań o jej ocalenie i zachowanie” – stwierdził. „Obecnie przyszło nam żyć w czasach, w których pojawiło się kolejne wielkie zagrożenie dla naszej wolności – i to o charakterze totalitarnym. Jego źródłem jest – podobnie ja w totalitaryzmach dwudziestego wieku – radykalne odrzucenie Boga” – ocenił abp Jędraszewski. „W konsekwencji tego odrzucenia głosi się zupełnie nową wizję człowieka, która sprawia, że staje się on karykaturą samego siebie. W ramach ideologii gender usiłuje się bowiem zatrzeć naturalne różnice między kobietą a mężczyzną. Co więcej, poprzez agresywną propagandę ideologii LGBT w imię tak zwanej 'tolerancji' i 'postępu' wyśmiewa się i szydzi z największych dla nas świętości” – zaznaczył. W jego opinii „równocześnie przymusza się ludzi, w tym także osoby wierzące, do propagowania ideologii LGBT”. „Tym samym, łamiąc wolność sumienia, nakłania się ich do tego, aby odchodzili oni od zasad wyznawanej przez siebie chrześcijańskiej wiary. Wyraźnie to nam przypomina totalitarne czasy PRL-u, gdy awanse społeczne były zagwarantowane jedynie dla członków komunistycznej partii, a osoby wierzące były traktowane jako obywatele drugiej kategorii” – napisał w liście do wiernych metropolita krakowski. Jak dodał, „innym bardzo groźnym przejawem tej ofensywy anty-moralności jest wprowadzanie przez niektóre samorządy do przedszkoli i do szkół zalecanych przez Światową Organizację Zdrowia (WHO) programów seksedukacji, które w swych treściach prowadzą do wielkich duchowych krzywd wyrządzanych dzieciom i młodzieży”. Jędraszewski przestrzegł wiernych, że „aprobata tego rodzaju programów, zgoda na nie i współudział w nich jest ciężkim przewinieniem moralnym”. „Podobnie godna napiętnowania jest postawa obojętności wobec tego rodzaju zagrożeń, które burzą ład i stanowią wielkie zagrożenie dla życia i właściwego rozwoju poszczególnych ludzi, rodzin, społeczeństw i narodów” – ocenił. Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Arcybiskup Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-napad-na-ksiedza-proboszcz-zaprzecza-medialnym-doniesieniom/v6jwcrq,Napad na księdza w Szczecinie. Proboszcz zaprzecza rewelacjom mediów!,"Brutalny atak na księdza w Szczecinie jest szeroko komentowany i opisywany w ogólnopolskich mediach. Trzech mężczyzn wtargnęło do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela i zaatakowało przebywającą tam zakrystiankę, księdza proboszcza oraz pracownika technicznego kościoła. Po napadzie Polskę obiegła informacja, że napastnicy chcieli odprawić w kościele homoseksualny ślub. Dzięki takiemu przedstawieniu sprawy, informacja o zajściu została wykorzystana politycznie- do nagonki na osoby spod znaku LGBT. Jednak napadnięty ksiądz stanowczo zaprzecza, by słyszał o podobnych zamiarach sprawców!","Brutalny atak na księdza w Szczecinie jest szeroko komentowany i opisywany w ogólnopolskich mediach. Trzech mężczyzn wtargnęło do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela i zaatakowało przebywającą tam zakrystiankę, księdza proboszcza oraz pracownika technicznego kościoła. Po napadzie Polskę obiegła informacja, że napastnicy chcieli odprawić w kościele homoseksualny ślub. Dzięki takiemu przedstawieniu sprawy, informacja o zajściu została wykorzystana politycznie- do nagonki na osoby spod znaku LGBT. Jednak napadnięty ksiądz stanowczo zaprzecza, by słyszał o podobnych zamiarach sprawców! Całe zajście miało miejsce w niedzielę 28 lipca tuż przed wieczorną mszą. Przed godziną 18 do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela w Szczecinie wtargnęli nieznani mężczyźni. – Dwóch weszło, trzeci stał na dole, dopominali się o szaty liturgiczne, bo będą odprawiać mszę. Zaczął odzywać się do mnie niezbyt grzecznie, a później była już bójka. Uderzył pracownika kościoła, a później rzucał się do proboszcza, zadał kilka ciosów – relacjonowała w rozmowie z Radiem Szczecin Mirosława Świętopolska, zakrystianka parafii. Ofiarami napastników padli, ksiądz proboszcz Aleksander Ziejewski oraz kościelny Andrzej Melerski. Z relacji tego drugiego wynika, że duchowny był bity przez napastników m.in. różańcem po twarzy. – Przyszło trzech mężczyzn, ja sam dwa razy dostałem w twarz – mówił po zajściu pracownik kościoła. – Gdyby mnie trafił, to pewnie by zabił. Oni byli w jakiejś diabelskiej furii. Bluzgali, nie będę tego powtarzał. Kościelny próbował mnie zasłonić, też go uderzyli i ma szwy. Popychali panią zakrystiankę – relacjonował z kolei w TVP Info duchowny. Sprawcy brutalnej napaści zostali szybko złapani przez policję. Mają od 27 do 53 lat i są znani szczecińskim funkcjonariuszom. Wcześniej byli notowani za przestępstwa kryminalne. Sprawa ataku w zakrystii w Szczecinie była szeroko relacjonowana przez ogólnopolskie media. Jednak niektóre z doniesień mocno odbiegały od relacji pokrzywdzonych, policji czy prokuratury. „Gazeta Polska Codziennie” podała, że jeden z napastników, najbardziej agresywny, „domagał się szat liturgicznych i mówił, że chce udzielić ślubu swoim kolegom”. Z gazety nie dowiadujemy się jednak, kto jest autorem tych słów. Tego wątku nie potwierdza ksiądz proboszcz Aleksander Ziejewski.  - Czy mężczyźni chcieli ukraść szaty, bo zamierzali odprawić ślub z udziałem dwóch mężczyzn? - zapytaliśmy księdza. – Nie mogę tego potwierdzić, niczego takiego nie słyszałem – powiedział duchowny w rozmowie z Fakt24.pl. Próbowaliśmy skontaktować się też z zakrystianką z parafii św. Jana Chrzciciela w Szczecinie, ale bez skutku. Nie ma jednak powodu, by wątpić w to, że kobieta, którą jako pierwszą zaatakowali bandyci, miałaby nie potwierdzić wersji księdza proboszcza Aleksandra Ziejewskiego. Dziennik „Gazeta Polska Codziennie” wybijając tę informację na okładce oraz na początku artykułu wewnątrz numeru, nie powołuje się na żadne źródło informacji, a także nie cytuje rozmówcy, który miałby wspomnieć o rzekomym zamiarze udzielenia ślubu. Również stacja TVP Info, która informację o napadzie opatrzyła paskiem ""Atak na księdza: sprawcy chcieli homoseksualnego ślubu"" nie podała, skąd ma informacje o takich, a nie innych intencjach sprawców. Zatrzymani w tej sprawie mężczyźni są znani policji. Motywy ich działania nie są znane. Niewykluczone, że po prostu chcieli okraść plebanię. Atak na księdza w Turku. Otoczyli go, ktoś chwycił za krzyż...",Szczecin: napad na księdza. Proboszcz zaprzecza medialnym doniesieniom,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/anton-lavey-zalozyciel-kosciola-szatana/ttenc25,"Lubieżny ""czarny papież"". Dzięki rozpuście nieźle się obłowił","W przypadającą 30 kwietnia 1966 roku noc Walpurgii – germańskiego święta złych duchów – Anton Szandor LaVey ogolił głowę na łyso, przywdział sutannę i mianował się najwyższym kapłanem diabła. Amerykanie dali się nabrać.","W przypadającą 30 kwietnia 1966 roku noc Walpurgii – germańskiego święta złych duchów – Anton Szandor LaVey ogolił głowę na łyso, przywdział sutannę i mianował się najwyższym kapłanem diabła. Amerykanie dali się nabrać. Po trzech latach opublikował „Biblię Szatana” napisaną po angielsku oraz w sztucznym języku wymyślonym przez dawnych angielskich okultystów. W książce obwieścił władzę diabła nad ziemskim padołem, opiewał czarną magię i siłę mocy piekielnych oraz – co zapewniło mu rzesze wyznawców – propagował swobodę erotyczną. „Satanizm toleruje wszystkie rodzaje zachowań seksualnych, które należycie zaspokajają twoje indywidualne żądze – możesz być heteroseksualny, homoseksualny, biseksualny lub nawet aseksualny, jeżeli tak wybrałeś. Satanizm sankcjonuje również każdy fetysz i dewiację, które wzbogacą twoje życie seksualne, dopóki biorą w tym udział osoby, które same mają na to ochotę” – napisał. Przekonywał, że Szatan jest najlepszym przyjacielem Kościoła, ponieważ daje duchowieństwu lukratywne zajęcie. Te rewelacje trafiły na podatny grunt. Do Kościoła Szatana zapisało wiele gwiazd ówczesnego show-biznesu. W czarnych szeregach znaleźli się m.in. seksbomba lat 50. i 60. Jayne Mansfield i nasz rodak, pianista Władziu Valentino Liberace. ""Czarny papież"", jak go nazywano, trafił na czołówki gazet. Jego podobiznę umieszczono w londyńskim Muzeum Figur Woskowych Madame Tussaud. Szandor umiejętnie podbijał legendę. Chwalił się, że miał być konsultantem Romana Polańskiego podczas pracy nad horrorem „Dziecko Rosemary”oraz zagrać rolę Szatana gwałcącego Mię Farrow. Rozkręcał interes. Nagrywał satanistyczną muzykę, wydawał książki o diabelskiej tematyce, organizował czarne msze, chrzty i pogrzeby. Chodził na spacery z oswojonym lwem i gepardem. Twierdził, że pochodzi z rodziny o gruzińsko-alzacko-rumuńskich korzeniach, a jego babka była Cyganką. Wyznał, że w dzieciństwie notorycznie podglądał kobiety w publicznych toaletach, a jako podrostek odznaczał się wybujałym apetytem seksualnym. Niestety długo nie mógł zaspokoić chuci. Rodzice dziewcząt, które podrywał, zakazywali im spotkań z napalonym absztyfikantem. Zrażony porażką miał się zatrudnić do opieki nad lwami i tygrysami w cyrku. W jednej z knajp zaś rzekomo wdał się w romans ze striptizerką, która kilka lat później zasłynęła jako Marilyn Monroe. W innej spelunie miał poznać realizatora filmów porno, który zaraził go pasją robienia zdjęć. Dzięki nowemu hobby znalazł pracę jako policyjny fotograf. Utrwalał na kliszy ofiary makabrycznych zbrodni i wtedy stracił wiarę. Odszedł z policji i zarabiał, wygłaszając odczyty o zombi, duchach, wilkołakach oraz seksie jako metodzie odmładzania. Organizował też zajęcia praktyczne. Po seminarium „Kanibalizm i ofiarowanie człowieka” słuchaczom podano wystawną kolację. Podobno głównym daniem wieczoru było ugotowane kobiece udo podlane syropem, winem i sokami owocowymi oraz przyozdobione pieczonymi bananami i słodkimi ziemniakami. Po latach prawie wszystko okazało się blagą. Dziennikarze ustalili, że Szandor w rzeczywistości nazywał się Howard Stanton Levey, zaś jego przodkowie byli pochodzenia żydowskiego, a babka była Ukrainką. Nie romansował też z Marilyn ani nie współpracował z Polańskim. Nie był również policyjnym fotografem, nie pracował w cyrku ani nie grał w orkiestrze. Były organista, wbrew deklaracjom, nie znosił zwierząt i zdarzało mu się maltretować psy i koty. Kłamał też, twierdząc, że ma setki tysięcy wyznawców. Do Kościoła Szatana wstąpiło zaledwie trzysta osób. Wojownicy Maryi gotowi do walki. Z mieczami w dłoni chcą bronić Kościoła",Amerykanie uwierzyli w ambasadora belzebuba. Cwany hochsztapler nieźle się obłowił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-stanislaw-gadecki-wydal-oswiadczenie-ws-lgbt-mniejszosci-seksualne-to-nasi-bracia/zrk2hys,Zaskakujące oświadczenie abp. Gądeckiego,"Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki wydał specjalne oświadczenie ws. LGBT+. Pada w nim stwierdzenie, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie"". Jednocześnie metropolita poznański dodaje, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii"". Hierarcha broni również abp. Marka Jędraszewskiego, na którego spadła fala krytyki za słowa o ""tęczowej zarazie"". Gądecki uznaje ją za przejaw ""totalitaryzmu światopoglądowego"".","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki wydał specjalne oświadczenie ws. LGBT+. Pada w nim stwierdzenie, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie"". Jednocześnie metropolita poznański dodaje, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii"". Hierarcha broni również abp. Marka Jędraszewskiego, na którego spadła fala krytyki za słowa o ""tęczowej zarazie"". Gądecki uznaje ją za przejaw ""totalitaryzmu światopoglądowego"". Abp Gądecki pisze o ""ofensywie środowisk LGBT"" i ""polemikach odnośnie do ideologii LGBT"", które rozgorzały ""pomimo wakacji, które powinny być czasem odpoczynku i refleksji nad pięknem natury stworzonej przez Boga"". Metropolita poznański przyznaje, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie i które również chce doprowadzić do zbawienia"". Dodaje jednocześnie, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może jednak prowadzić do akceptacji ideologii, która stawia sobie za cel przeprowadzenie rewolucji w zakresie społecznych obyczajów i międzyosobowych relacji"". Arcybiskup apeluje do władz samorządowych ""o niepodejmowanie decyzji, które - pod pozorem przeciwdziałania dyskryminacji - skrywałyby ideologię zaprzeczającą naturalnej różnicy płci i komplementarności mężczyzn i kobie"". Zwraca się także do parlamentarzystów, ""aby oparli się dalekosiężnym planom środowisk LGBT+ polegającym na zmianie polskiego prawa na rzecz wprowadzenia tzw. 'małżeństw homoseksualnych' oraz możliwości adopcji przez nie dzieci"". Gądecki broni abp. Marka Jędraszewskiego, który podczas mszy z okazji 75. rocznicy powstania warszawskiego w kontekście LGBT mówił o ""tęczowej zarazie"". - Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha - neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa - stwierdził . Przewodniczący episkopatu wspomina także o tym, że pracodawcy nie powinni dyskryminować pracowników sprzeciwiających się LGBT. ""Fala krytyki, która dotknęła metropolitę krakowskiego, (...) a także reakcje pracodawców wobec osób wyrażających swoją dezaprobatę wobec ideologii LGBT+, świadczą o zakorzenionym w pewnych środowiskach totalitaryzmie światopoglądowym, polegającym na usuwaniu poza sferę obszaru wolności ludzi myślących inaczej"" - czytamy w oświadczeniu. ""Do wszystkich ludzi dobrej woli apeluję więc o stosowanie zasady niedyskryminacji w publicznej dyskusji nie tylko wobec zwolenników wspomnianej ideologii, ale o dopuszczenie na równych prawach do debaty także jej przeciwników"" - apeluje koniec hierarcha. (Źródło: Episkopat.pl)",Abp Stanisław Gądecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/chinczycy-skrzyzowali-swinie-z-malpa-eksperymenty-genetyczne/y9d65n6,Chińczycy skrzyżowali świnię z małpą. Świat w szoku,"Chińczycy stworzyli krzyżówkę małpy i świni - informuje magazyn ""Protein & Cell"". Dokonali tego wszczepiając komórki macierzyste małpy do embrionu świni, a następnie wszczepiono zmodyfikowane płody maciorom. W efekcie na świat przyszły dwie chimery, które przeżyły około tygodnia.","Chińczycy stworzyli krzyżówkę małpy i świni - informuje magazyn ""Protein & Cell"". Dokonali tego wszczepiając komórki macierzyste małpy do embrionu świni, a następnie wszczepiono zmodyfikowane płody maciorom. W efekcie na świat przyszły dwie chimery, które przeżyły około tygodnia. Jak podaje magazyn „Protein & Cell”, chińscy naukowcy skrzyżowali małpę ze świnią, czyli stworzyli tzw. chimerę, organizm zbudowany z komórek różniących się genetycznie. Chociaż nie ma zbyt wiele szczegółów, a tego typu doniesienia należy traktować z rezerwą, to bez wątpienia leży to w zakresie możliwości współczesnej genetyki. Chińczycy wszczepili komórki macierzyste małpy do embrionu świni, a następnie zmodyfikowane płody wszczepiono maciorom. Na świat miały przyjść dwa zwierzęta, które przeżyły tylko około tygodnia – napisano w tekście opublikowanym w „Protein & Cell”. Mityczna chimera była ziejącym ogniem połączeniem lwa, kozy i węża. Nie wiadomo, jak wyglądało połączenie świni z małpą, ale na pewno nie było to zwierzę, które było - jak postacie z mitologii - pół-małpą, pół-świnią. Polska ustawa o leczeniu niepłodności zabrania tego typu doświadczeń z udziałem komórek pochodzących od człowieka. Grozi za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do 5 lat. Ale na świecie prowadzone są takie eksperymenty. I tak na przykład w 2017 roku magazyn „Cell” donosił o powstaniu ludzko-świńskiej chimery, czyli świńskich embrionów z 0,001 proc. pierwiastka ludzkiego. Jak wypowiadał się wówczas profesor Juan Carlos Izpisua Belmonte z Salk Instutute dla BBC, doprowadzenie do narodzin takiego organizmu byłoby jednak bardzo trudne, ze względu na różnice ewolucyjne. Miedzy innymi dlatego, że świńskie zarodki rozwijają się zdecydowanie szybciej, a ludzka część by po prostu nie nadążyła. W 2018 roku miało dojść w Chinach do połączenia embrionów małpy i człowieka. Także wtedy rezultat eksperymentu zaraz później został zniszczony. Chiny przodują w tego typu eksperymentach ze względu na bardzo liberalne w tym zakresie prawo. Zdaniem wielu naukowców tego typu eksperymenty dają drogę do hodowania organów, które będą ratować ludzkie życie w ciałach innych ssaków. A także mogą na wiele innych sposobów przyspieszyć rozwój medycyny. Krytycy wskazują na ich sprzeczność z nauczaniem Kościoła katolickiego czy inne zagrożenia, łącznie z powstaniem mitycznych potworów.",Chińczycy skrzyżowali świnię z małpą,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jan-pawel-ii-lubil-i-promowal-sport-jako-kajakarz-mial-pecha/pcn424p,Jan Paweł II surowo potraktował Bońka. Potem przyznał się do błędu,"Karol Wojtyła zgubił się raz w Tatrach. Brnął przez krzaki i błoto. W końcu trafił na drwali. Poprosił o pomoc. Tłumaczył, że jest księdzem i nie chce się spóźnić na mszę. Mężczyźni wskazali mu drogę. Kąśliwie dodali: – Jakbyście byli, jako godocie, księdzem, toby wos diobli po krzokach nie nosili! „Diobli” nosili go jednak wszędzie. Nawet gdy został głową Kościoła jako Jan Paweł II.","Karol Wojtyła zgubił się raz w Tatrach. Brnął przez krzaki i błoto. W końcu trafił na drwali. Poprosił o pomoc. Tłumaczył, że jest księdzem i nie chce się spóźnić na mszę. Mężczyźni wskazali mu drogę. Kąśliwie dodali: – Jakbyście byli, jako godocie, księdzem, toby wos diobli po krzokach nie nosili! „Diobli” nosili go jednak wszędzie. Nawet gdy został głową Kościoła jako Jan Paweł II. – Tu mogę iść po prawdziwej górskiej drodze z kamieniami – cieszył się Jan Paweł II, gdy w 1983 roku odwiedził Polanę Chochołowską w Tatrach. Ugościli go wówczas górale z bacówki Galów pod Wołowcem. – Ja tu jeszcze do was przyjadę w spokojniejszym czasie. Pilnujcie mi tych szlaków – poprosił. Dotrzymał słowa, raz jeszcze odwiedzając Zakopane w 1997 roku. Wtedy jednak wiek i zdrowie nie pozwoliły mu na tatrzańską eskapadę. Lolek – jak nazywali Wojtyłę koledzy – jako młody chłopak grał w piłkę nożną. Stał na bramce. Później jako papież często podejmował futbolistów. – Niech się Ojciec Święty za nas pomodli – poprosił go Zbigniew Boniek przed wyjazdem na piłkarskie mistrzostwa świata w 1982 roku. – Pan Bóg z piłką nie ma nic wspólnego – odparł surowo Jan Paweł II. Polacy zdobyli brąz. Przy następnym spotkaniu papież wyznał Bońkowi skruszony: – Gdybym wiedział, że będziemy trzecią drużyną na świecie, tobym powiedział wtedy, że się za was pomodlę. Za młodu Wojtyła udzielał się też jako kajakarz i rowerzysta. W 1955 roku z grupą młodzieży przejechał rowerem 150 kilometrów z Krakowa do Częstochowy.  Największą pasją przyszłego papieża były jednak góry. Wędrował po nich z ojcem jeszcze w latach 30. Gdy został wikarym w Krakowie, organizował dla młodzieży wyprawy górskie. Młodzi nazywali go wujkiem, żeby nie gorszyć obcych. Wówczas bowiem widok księdza z plecakiem i bez sutanny nie był zwyczajny. Jedną z wypraw z księdzem Wojtyłą wspominał filozof, profesor Karol Tarnowski: – Trzeba było nosić na plecach ciężary. Ja niosłem niewiele, bo tylko 18– 20 kilo. Inni mieli po 30 kilogramów. Przedzieraliśmy się z toporkami przez chaszcze, rozbijaliśmy obóz nad rzeką. Wieczorem było ognisko i wspólne śpiewy – opowiadał. W repertuarze – oprócz piosenek religijnych – były też partyzanckie i te, które śpiewały ludowe zespoły Śląsk i Mazowsze. Jako papież odwiedzał włoskie Dolomity. Zatrzymywał się w wiejskich chatkach, przypominających mu domostwa polskich górali. – Wybieraliśmy miejsca, w których mógłby spędzić spokojnie kilka godzin na łonie natury, bez zamieszania wynikającego ze spotkań z turystami i miejscową ludnością – wspominał organizator tych eskapad. Ojca Świętego ciągnęło jednak w Tatry. Podczas pierwszej pielgrzymki do Polski w 1979 roku, podpuszczony przez kardynała Stefana Wyszyńskiego, zaśpiewał barytonem: „Góralu, czy ci nie żal odchodzić od stron ojczystych”. Podczas jednej z ostatnich pielgrzymek – tej z 1997 roku – góry podziwiał już tylko z pokładu helikoptera. Wjechał kolejką linową na Kasprowy Wierch. W księdze pamiątkowej Państwowych Kolei Linowych napisał: „Góry, błogosławcie Pana”.",Zbigniew Boniek i Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/obchody-101-rocznicy-odzyskania-niepodleglosci-w-trojmiescie/4kzzb9y,W poniedziałek 101. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości! Tak będzie świętować Trójmiasto,"11 listopada to jedna z najważniejszych dat w historii Polski. Tego dnia 1918 roku po latach, gdy naszego kraju nie było na mapach znów mogliśmy zacząć cieszyć się własnym państwem. W poniedziałek będziemy świętować już 101. rocznicę tego wydarzenia.","11 listopada to jedna z najważniejszych dat w historii Polski. Tego dnia 1918 roku po latach, gdy naszego kraju nie było na mapach znów mogliśmy zacząć cieszyć się własnym państwem. W poniedziałek będziemy świętować już 101. rocznicę tego wydarzenia. Z tej okazji Gdańsk, Gdynia i Sopot przygotowały nie tylko uroczystości, które w godny sposób upamiętnią tę podniosłą datę, ale też szereg atrakcji, które na pewno ucieszą mieszkańców. Historyczne parady, na których nie zabraknie rekonstruktorów z epoki, z marszałkiem Józefem Piłsudskim na czele, koncerty pieśni patriotycznych, muzea, które będzie można zwiedzić za darmo, projekcje filmów historycznych, a nawet wspólne sadzenie drzew. Każdy na pewno znajdzie coś dla siebie. Warto przedtem sprawdzić, jak najlepiej dostać się w dane miejsce i zwrócić uwagę na zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej. W tym celu najlepiej odwiedzić strony internetowe www.ztm.gda.pl oraz www.zkmgdynia.pl. Szczegółowe informacje na temat nadchodzących wydarzeń, które rozpoczną się już w sobotę znajdziecie poniżej. niedziela 10 listopada

– początek godz. 17 przed Dworem Artusa w Gdańsku, Wspólne Śpiewanie Pieśni Patriotycznych poniedziałek 11 listopada, tradycyjnie już ulicami Gdańska przejdzie 17. Parada Niepodległości. Trasa parady:

– Początek o godz. 9.30, wszystko rozpocznie się ulicami: Podmłyńską – Wielkie Młyny - Rajską – Jana Heweliusza – Korzenną – Kowalską - do pomnika Króla Jana III Sobieskiego przy Targu Drzewnym - na Targ Węglowy – Długą – na Długi Targ. W tych godzinach ulice te będą zamknięte dla ruchu, a samochody pojadą wyznaczonymi objazdami. Na Długim Targu około godz. 11.15 nastąpi wspólne odśpiewanie Hymnu Narodowego i pieśni patriotycznych, a około 11.30 będzie można posłuchać koncertu carillonowego w wykonaniu Moniki Kazimierczak z Muzeum Gdańska. Wiśnie w parku Reagana

Wiosną w parku Reagana zakwitną wiśnie, które w poniedziałek 11 listopada, o godz. 14.00 wspólnie z gdańszczankami i gdańszczanami zasadzi prezydent Aleksandra Dulkiewicz. 101 drzew wiśniowych upamiętni 101 rocznicę odzyskania niepodległości. sobota 9 listopada:

- godz. 14, Muzeum Miasta Gdyni, ul. Zawiszy Czarnego 1: projekcja filmu z 1925 r. „Dawno temu nad Bałtykiem"" niedziela 10 listopada:

- godz. 14, kościół ojców Franciszkanów, ul. Ujejskiego 40: koncert „Moja Ojczyzna"", wystąpią chóry, kameralna orkiestra smyczkowa i uczniowie VI LO, którzy będą recytować utwory patriotyczne, wstęp wolny poniedziałek 11 listopada:

- godz. 10, kościół pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski, ul. Armii Krajowej 26, uroczysta msza święta

- w godz. 10-18, Muzeum Marynarki Wojennej, ul. Zawiszy Czarnego 1B, wstęp bezpłatny

- w godz. 11-14, dawna „Jedynka"", ul. 10 Lutego 26, warsztaty rodzinne - tworzenie kokard narodowych i niepodległościowych ozdób maskowych, wstęp wolny

- w godz. 12-20, Muzeum Emigracji, ul. Polska 1, wstęp bezpłatny, darmowe wejściówki do odebrania w kasie

- godz. 12, plac przed dworcem PKP Gdynia Główna, Wielka Parada Niepodległości - barwny i nawiązujący do tradycji przemarsz w stronę pomnika Polski Morskiej, na czele pochodu sam marszałek Piłsudski, udział bezpłatny

- w godz. 13-16, podwórze dawnego budynku „Bankowca"", ul. 3 Maja 27/31, rekonstrukcja międzywojennego życia w Gdyni, wstęp wolny

- godz. 14, ul. 3 Maja 27, spacer szlakiem ludzi modernizmu z przewodnikiem, udział bezpłatny

- od godz. 15.30, dawne kino „Goplana"", skwer Kościuszki 10-12, projekcje filmów „Ada to nie wypada"" oraz „Zew morza"", wstęp wolny

- godz. 18, kościół pw. Chrystusa Króla, ul. ks. bpa J. B. Szlagi 3, projekcja filmu „Kamerdyner"", wstęp wolny poniedziałek 11 listopada

- godz. 10.50, plac przed siedzibą straży pożarnej, ul. Armii Krajowej 105, parada zabytkowych wozów strażackich i samochodów osobowych połączona z przejazdem rowerowym, korowód ruszy na Plac Zdrojowy, udział bezpłatny

- godz. 11.15, Plac Zdrojowy, festyn rodzinny, pokazy pierwszej pomocy, warsztaty plastyczne dla dzieci, udział bezpłatny

- godz. 12, Plac Zdrojowy, wspólne śpiewanie hymnu, udział bezpłatny

- godz. 17, kościół pw. św. Jerzego, ul. Tadeusza Kościuszki 1, koncert „Sopockie Requiem - tym, którzy odeszli"", wstęp wolny

godz. 18, kościół pw. św. Jerzego, ul. Tadeusza Kościuszki 1, uroczysta msza święta",Święto Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/nozownik-zaatakowal-w-bielsku-bialej-wsrod-rannych-14-latek/zd7e31p,Nożownik zaatakował w Bielsku-Białej. Wśród rannych 14-latek,"Atak nożownika w Bielsku-Białej (woj. śląskie). Jak informuje lokalna policja, w nocy w jednej z bielskich kamienic ktoś zaatakował nożem 44-letniego mężczyznę. Uciekając, napastnik ranił nożem 14-letniego chłopca. Podejrzany o atak jest już w rękach policji. Z nieoficjalnych informacji wynika, że znał on starszą z ofiar. Policjanci nie chcą na razie potwierdzać, czy znają już tożsamość napastnika.","Atak nożownika w Bielsku-Białej (woj. śląskie). Jak informuje lokalna policja, w nocy w jednej z bielskich kamienic ktoś zaatakował nożem 44-letniego mężczyznę. Uciekając, napastnik ranił nożem 14-letniego chłopca. Podejrzany o atak jest już w rękach policji. Z nieoficjalnych informacji wynika, że znał on starszą z ofiar. Policjanci nie chcą na razie potwierdzać, czy znają już tożsamość napastnika. Około 23.20 policjanci z Bielska-Białej otrzymali informacje, iż w kamienicy przy ulicy Michałowicza, ktoś ranił nożem dwie osoby. – Na miejscu potwierdzono, iż doszło do dźgnięcia nożem. Sprawca ugodził w okolice brzucha 44-latka oraz zadał ranę ciętą 14-latkowi, a następnie oddalił się - powiedział Fakt24 aspirant sztabowy Roman Szybiak. Stan 44-latka określany jest jako poważny, zaś 14-latek z raną ręki trafił do szpitala pediatrycznego. Życiu nastolatka nie zagraża niebezpieczeństwo. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, napastnik prawdopodobnie znał się z 44-letnią ofiarą. Policjanci nie chcą potwierdzić tych informacji, zasłaniając się dobrem śledztwa. Aktualnie bielscy policjanci poszukują nożownika.  Podejrzany o atak 36-latek został zatrzymany 12 sierpnia. – Mężczyzna w chwili zatrzymania miał blisko 2 promile alkoholu w organizmie. Za uszkodzenie ciała grozi mu do 10 lat za kratami – poinformował rzecznik bielskich policjantów asp. szt. Roman Szybiak. Według wstępnych ustaleń pomiędzy napastnikiem i jego 44-letnim znajomym doszło do sprzeczki. W jej trakcie 36-latek wyjął nóż i ugodził nim mężczyznę oraz zadał ranę ciętą 14-latkowi, który również znajdował się w mieszkaniu. Wcześniej obaj mężczyźni pili wspólnie alkohol. Śledczy ustalają dokładny przebieg zdarzenia i motywy, którymi kierował się sprawca – podał Szybiak.",Nożownik zaatakował w Bielsku-Białej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kobylka-grzegorz-w-smiertelnie-potracil-kobiety-po-pasterce/4kccy4m,Sąsiadki wracały z pasterki zabił je 22-latek,Ta tragedia wydarzyła się w 2017 roku. Po wigilii Bożego Narodzenia 16-letnia Andżelika wybrała się na pasterkę do kościoła w Kobyłce (woj. mazowieckie). Po mszy wracała do domu z dwiema sąsiadkami – Wiolettą O. (†43 l.) i Jadwigą K. (†70 l.). Na przejściu dla pieszych zostały potrącone śmiertelnie przez 22-letniego Grzegorza W.,"Ta tragedia wydarzyła się w 2017 roku. Po wigilii Bożego Narodzenia 16-letnia Andżelika wybrała się na pasterkę do kościoła w Kobyłce (woj. mazowieckie). Po mszy wracała do domu z dwiema sąsiadkami – Wiolettą O. (†43 l.) i Jadwigą K. (†70 l.). Na przejściu dla pieszych zostały potrącone śmiertelnie przez 22-letniego Grzegorza W. W lutym 2019 r. Sąd Rejonowy w Wołominie skazał Grzegorza W. na cztery lata pozbawienia wolności. Orzekł także czteroletni zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych. Taki wymiar kary sąd argumentował m.in. wcześniejszą niekaralnością oskarżonego, a także postawą 22-latka po wypadku oraz w sądzie – pozostał na miejscu zdarzenia, wyraził skruchę, przeprosił bliskich ofiar. Z wyrokiem tym nie zgodzili się bliscy ofiar: 16-letniej Andżeliki, 43-letniej Wioletty O. oraz 70-letniej Jadwigi K. Sąsiadki zginęły na przejściu dla pieszych. Do tragedii doszło z 24 na 25 grudnia 2017 roku. Razem wracały po pasterce z kościoła w Kobyłce do Turowa. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"" do wypadku doszło około godziny 1.30. Grzegorz W. pędził swoim citroen berlingo 96 km/h (przy ograniczeniu do 60 km/h), nie posłuchał swojej pasażerki, która upominała go, by zwolnił. ""Gazeta Wyborcza"" dowiedziała się, że w jego moczu wykryto ślady THC, jednak zdaniem biegłych nie palił marihuany bezpośrednio przed jazdą samochodem.  W wyniku apelacji sąd okręgowy Warszawa-Praga orzekł, że 22-latek trafi do więzienia nie na cztery, a sześć lat. Przez 10 lat nie będzie mógł prowadzić pojazdów mechanicznych. Uzasadniając wyrok sędzia Zenon Stankiewicz podkreślił, że ""skrzyżowanie mimo późnej pory było doskonale widoczne, tak samo zresztą jak rejon przejścia dla pieszych, ponieważ oprócz prawidłowo ustawionej sygnalizacji znajdowało się tam również żółte pulsujące światło"". Jeżeli tak nie było, to oznacza, że oskarżony niedostatecznie obserwował rejon, w którym poruszał się świadomie z prędkością, którą przekroczył o blisko połowę – powiedział sędzia. Zabił trzy kobiety wracające z pasterki, wśród ofiar 16-latka. Szokująca decyzja sądu",Sąsiadki wracały z pasterki zabił je 22-latek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prymas-polak-nie-widze-reki-ktora-jest-podniesiona-na-kosciol/vj953kr,"Prymas: Nie widzę ręki, która jest podniesiona na Kościół","Trwają prace nad powołaniem funduszu solidarnościowego, który ma pomagać osobom pokrzywdzonym przez duchownych – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. Wyraził nadzieję, że biskupi diecezjalni w sierpniu na konkretnym spotkaniu dostaną już projekt statutu (funduszu) do zaakceptowania.","Trwają prace nad powołaniem funduszu solidarnościowego, który ma pomagać osobom pokrzywdzonym przez duchownych – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. Wyraził nadzieję, że biskupi diecezjalni w sierpniu na konkretnym spotkaniu dostaną już projekt statutu (funduszu) do zaakceptowania. Arcybiskup Wojciech Polak pytany był w „Faktach po Faktach”, czy osoby, które doznały cierpień ze strony duchownych powinny otrzymać odszkodowania. – Uważam, że powinny otrzymać pomoc. Mówimy o takim funduszu, gdy osoba skrzywdzona jest już po wyroku, ale nadal potrzebna jest jej terapia, leki. Ogólna pomoc życiowa. Natomiast jeżeli chodzi wprost o odszkodowanie, czy zadośćuczynienie, to powinniśmy się stosować do obowiązującego w Polsce prawa. Czyli jeżeli sąd taką rzecz zasądzi, to Kościół nie jest ponad prawem, nie jest wyjęty z prawa – zaznaczył. Dodał, że odróżnia kwestię odszkodowania od funduszu. – Nazywamy to funduszem solidarnościowym, który ma pomagać tym osobom – powiedział. Poinformował, że trwają prace nad powołaniem funduszu. Zostało to zapowiedziane podczas poprzedniej Rady Stałej Episkopatu. Prymas Polski był pytany o słowa Jarosława Kaczyńskiego na konwencji PiS w Bydgoszczy, które dotyczyły polskiego Kościoła. – Prymas Tysiąclecia, kardynał Stefan Wyszyński mówił, że jeżeli będzie ktoś chciał zniszczyć naród to zacznie od Kościoła. Spójrzmy na ten atak na Kościół. Przed tym trzeba się obronić – apelował do wyborców Kaczyński. – Nie będę komentował wypowiedzi lidera partii rządzącej, ale ja nie widzę tej ręki, która jest podniesiona na Kościół. Jeżeli Kościół przeżywa dzisiaj różne trudności, wyzwania, nawet kryzysowe, to one mają służyć oczyszczeniu – stwierdził abp Wojciech Polak.  Prymas Polski podkreślił, że teraz dla Kościoła najważniejsze jest pokazanie, w jaki sposób będzie działał w przypadkach, także tych konkretnych, pokazanych w filmie braci Sekielskich. – Widzimy wyraźnie, jak wiele musimy nadrobić. W całym Kościele w Polsce odbyły się szkolenia dotyczące opracowania wytycznych, które będą obowiązywały w każdej diecezji, które mają chronić dzieci i młodzież, a nie chronić Kościół – powiedział.",Prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-austria-david-alaba-gwiazda-reprezentacji-austrii-jego-ojciec-byl-muzykiem/2zlz54d,"David Alaba, gwiazda reprezentacji Austrii. Nie odbiło mu dzięki Biblii","George Alaba, ojciec Davida, w latach 90. był popularnym w Austrii muzykiem, członkiem zespołu Two in One, którego piosenki trafiały na czoło austriackiej listy przebojów. Na jego nieszczęście w Niemczech powstała grupa o tej samej nazwie i na początku tego wieku Alaba-senior zakończył działalność, ale nie zerwał z muzyką. Został DJ-em.","George Alaba, ojciec Davida, w latach 90. był popularnym w Austrii muzykiem, członkiem zespołu Two in One, którego piosenki trafiały na czoło austriackiej listy przebojów. Na jego nieszczęście w Niemczech powstała grupa o tej samej nazwie i na początku tego wieku Alaba-senior zakończył działalność, ale nie zerwał z muzyką. Został DJ-em. Pracował w klubie, w którym swoje wdzięki demonstrowały skąpo ubrane kobiety. – To nie był typowy klub go-go, bo był też połączony z dyskoteką. Żadna prostytucja nie miała tam miejsca, zresztą nie było tam nawet nagich dziewczyn, a jedynie w stroju topless – wspomina. – David tylko raz tam przyszedł, gdy miał wolne – zapewnia. W 2012 roku zakończyłem tę pracę i skupiłem się tylko na zajmowaniu się interesami Davida – opowiada nam ojciec gwiazdy rywali. Ze światem muzycznym dalej ma styczność, bo w jego ślady poszła siostra Davida, Rose May, która próbuje podbijać teraz rynek amerykański. Tym samym Alabowie tworzą jedną z najbardziej znanych rodzin w Austrii. Mimo to zapewnia, że z Davidem nie miał kłopotów wychowawczych. Duży wpływ na życie jego i syna ma religia. – To czy komuś odbije od pieniędzy zależy od rodziny. Jak masz dobrą relację z rodzicami, to tak się nie stanie. Życie to nie tylko piłka, chodzi w nim by nie tylko dobrze grać, ale i mieć charakter i właściwie się zachowywać. W soboty chodziliśmy do kościoła, czytaliśmy biblię. Tam znajdziesz odpowiedź na pytanie, co robić – opowiada.był też połączony z dyskoteką. Żadna prostytucja nie miała tam miejsca, zresztą nie było tam nawet nagich dziewczyn, a jedynie w stroju topless – wspomina. – David tylko raz tam przyszedł, gdy miał wolne – zapewnia. W 2012 roku zakończyłem tę pracę i skupiłem się tylko na zajmowaniu się interesami Davida – opowiada nam ojciec gwiazdy rywali. Ze światem muzycznym dalej ma styczność, bo w jego ślady poszła siostra Davida, Rose May, która próbuje podbijać teraz rynek amerykański. Tym samym Alabowie tworzą jedną z najbardziej znanych rodzin w Austrii. Mimo to zapewnia, że z Davidem nie miał kłopotów wychowawczych. Duży wpływ na życie jego i syna ma religia. – To czy komuś odbije od pieniędzy zależy od rodziny. Jak masz dobrą relację z rodzicami, to tak się nie stanie. Życie to nie tylko piłka, chodzi w nim by nie tylko dobrze grać, ale i mieć charakter i właściwie się zachowywać. W soboty chodziliśmy do kościoła, czytaliśmy biblię. Tam znajdziesz odpowiedź na pytanie, co robić – opowiada. Kędziora w kadrze ważny jak Lewandowski. Obrońca gra w każdym meczu eliminacyjnym do Euro 2020",David Alaba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/burza-po-filmie-sekielskiego-to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/rlen2hs,Burza po filmie Sekielskiego. Ale to nie wszystko...,"Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” spotkał się z wielkim zainteresowaniem widzów. Po udostępnieniu go 12 maja w serwisie YouTube, został odtworzony już ponad 17 milionów razy! Dokument na nowo rozpalił dyskusję na temat ukrywania księży pedofilów w polskim Kościele. Jednak nie tylko tym tematem żyła w mijającym tygodniu Polska. Wybraliśmy najciekawsze zdjęcia, dokumentujące wydarzenia w kraju.","Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” spotkał się z wielkim zainteresowaniem widzów. Po udostępnieniu go 12 maja w serwisie YouTube, został odtworzony już ponad 17 milionów razy! Dokument na nowo rozpalił dyskusję na temat ukrywania księży pedofilów w polskim Kościele. Jednak nie tylko tym tematem żyła w mijającym tygodniu Polska. Wybraliśmy najciekawsze zdjęcia, dokumentujące wydarzenia w kraju.",Burza po filmie Sekielskiego. To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/placz-i-histeria-w-domu-sekielskich/kkmfj33,Płacz i histeria w domu Sekielskich,"Anna i Tomasz oraz Dominika i Marek Sekielscy opowiadają w poruszającej rozmowie z Magdaleną Rigamonti o tym, co jako rodzina przeżywali w trakcie powstawania filmu ""Tylko nie mów nikomu"", a także po jego premierze. Tomasz Sekielski w rozmowie z Fakt24 przyznawał, że odchorował film, ale co czuli jego najbliżsi? Żona dziennikarza wyznaje, że szlochała całą noc. Brat, bardzo oszczędny w okazywaniu uczuć, płakał i histeryzował, bo musiał odreagować. Sekielski ujawnia również, że jego koleżanka została zgwałcona przez księdza, o czym zdecydowała się opowiedzieć po tym, jak dokument ujrzał światło dzienne.","Anna i Tomasz oraz Dominika i Marek Sekielscy opowiadają w poruszającej rozmowie z Magdaleną Rigamonti o tym, co jako rodzina przeżywali w trakcie powstawania filmu ""Tylko nie mów nikomu"", a także po jego premierze. Tomasz Sekielski w rozmowie z Fakt24 przyznawał, że odchorował film, ale co czuli jego najbliżsi? Żona dziennikarza wyznaje, że szlochała całą noc. Brat, bardzo oszczędny w okazywaniu uczuć, płakał i histeryzował, bo musiał odreagować. Sekielski ujawnia również, że jego koleżanka została zgwałcona przez księdza, o czym zdecydowała się opowiedzieć po tym, jak dokument ujrzał światło dzienne. - Zaczęłam płakać jeszcze w sobotę w nocy. Bo emocje, bo stres. Wszystko nagle odpuściło. Do tego wzruszenie - opowiada w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" Anna Sekielska, żona Tomasza Sekielskiego. - Marek zaczął we wtorek. Kilka dni przed premierą. Wchodzę do pokoju. Płacz, histeria. Myślałam, że coś się stało. Że coś z mamą. Coś w rodzinie. To był ten poziom histerii. Pytam, co się dzieje. I słyszę: nic, muszę odreagować - wtóruje jej Dominika Sekielska, żona Marka Sekielskiego, który wyprodukował film. Tomasz Sekielski nie płakał. On już wcześniej odchorował rozmowy z ofiarami księży pedofilów. Jak przyznawał wcześniej w rozmowie z Fakt24 i jak mówi teraz, film ""Tylko nie mów nikomu"" go boli. - Ma na mnie wpływ, został we mnie. Widziałem go tyle razy. Od momentu, kiedy był surowy, kiedy go ścinaliśmy, poprawialiśmy, montowaliśmy, a i tak za każdym razem po prostu mnie porusza. Bałem się, czy tak samo będą reagować widzowie, czy przypadkiem nie za bardzo się wkręciłem w temat, czy tylko mnie tak rusza, bo jestem związany z nim emocjonalnie - opowiada. Niezwykle poruszyła go jednak reakcja brata. - Zrobiliśmy premierę dla naszych patronów i wtedy Marek powiedział, że dziękuje żonie i że ją kocha. To mnie wzruszyło, bo mój brat jest bardzo oszczędny w okazywaniu uczuć - mówi. Anna Sekielska opowiada jednak, że był taki moment, kiedy mąż był ""rozwalony kompletnie"": - Zamknął się w sobie, w swojej skorupie, nie chciał mówić, rozmawiać.  Bracia podkreślają, że ""Tylko nie mów nikomu"" to film rodzinny. Powstawał w ich domach. - To, że jesteśmy z Markiem braćmi, miało znaczenie, i to, że wspierały nas żony - mówi Tomasz. Jak przyznają ich żony, Tomasz i Marek, między którymi są cztery lata różnicy, są przeciwieństwami. W czasie pracy zdarza się, że między nimi iskrzy. - Jesteśmy takie chłopaki, że dajemy sobie po mordzie - przyznaje Tomasz. - To są mocne spięcia, czasem po zdjęciach Marek wraca do domu i ma dość, mówi, że nie wytrzyma, potrzebuje wykrzyczeć emocje. Ale potem wraca do pracy i stara się zrealizować pomysły Tomka - dodaje Dominika.  Marek podczas pracy nad filmem, który poruszył całą Polskę, próbował wypracować w sobie blokady emocjonalne, chciał mieć dystans, pewnego dnia jednak tama pękła. - Wykrzyczeć to musiałem. Sądziłem, że w trakcie pracy pracy nad filmem historie gwałconych, dotykanych, molestowanych dzieci mnie nie ruszają, że mną nie targają, że mam ścianę. Dopiero jak siadłem i zacząłem oglądać fragmenty nagrań, które chciałem umieszczać na Facebooku, na naszej grupie zamkniętej dla naszych patronów. Pewnego dnia obejrzałem trzy rozmowy z ofiarami. Każda po półtorej godziny. I dotarło do mnie, z czym my się tak naprawdę mierzymy, co to za okrucieństwo - mówi Magdalenie Rigamonti. Tomasz Sekielski w rozmowie ujawnia również, że koleżanka Sekielskich została zgwałcona przez księdza. - Mówi o tym dopiero teraz. Po filmie - zdradza w ""Dzienniku"". Sekielscy mają poczucie, że ich film łączy, zdradzają, że pisze do nich wielu ludzi będących blisko Kościoła i szeregowych księży, którzy dziękują, że powiedzieli prawdę. Anna przyznaje, że taki odbiór filmu sprawia, że dziś z pamięci uleciały jej wszystkie trudne chwile, jakie wydarzyły się w związku z filmem i które obciążały ich rodzinę. - Teraz mam zapas energii na kolejnych kilka lat. Ten film dał mi wiarę w to, że są odbiorcy trudnych tematów, że są tacy, którzy są gotowi wyłożyć na to swoje prywatne pieniądze - stwierdza Tomasz Sekielski. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"") ",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-lekarka-wyzywala-pacjentke-a-teraz-przeprasza/vm0nrsz,Lekarka nazwała pacjentkę bezbożnicą. Teraz zabrała głos,"Wraca sprawa lekarki medycyny pracy, która miała sugerować, że zażywanie pigułek antykoncepcyjnych jest równoznaczne z zabijaniem dzieci, a pacjentkę nazwać bezbożnicą, za którą ""będzie się modliła"". Tymczasem kobieta chciała tylko podbić książeczkę sanepidowską, ale nieopatrznie wspomniała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. Lekarka została zwolniona, a teraz zabrała głos w tej sprawie.","Wraca sprawa lekarki medycyny pracy, która miała sugerować, że zażywanie pigułek antykoncepcyjnych jest równoznaczne z zabijaniem dzieci, a pacjentkę nazwać bezbożnicą, za którą ""będzie się modliła"". Tymczasem kobieta chciała tylko podbić książeczkę sanepidowską, ale nieopatrznie wspomniała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. Lekarka została zwolniona, a teraz zabrała głos w tej sprawie. Swoją traumatyczną wizytę w przychodni Medrem-Poliklinika w Opolu pani Karolina opisała w poście na Facebooku. Pacjentka zapłaciła za wizytę u specjalistki z zakresu medycyny pracy tylko po to, by przedłużyć swoją książeczkę sanepidowską. Jak opisuje, była to wizyta, jak każda inna. Do momentu, aż na pytanie o przyjmowane na stałe leki odpowiedziała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. ""Do kościoła chodzi i dzieci zabija?"" – usłyszała. Odpowiedziała, że nie chodzi i nikogo nie zabiła. ""Między pytaniami o stan zdrowia i warunki pracy pojawiają się cytaty z Biblii, polecanie kościoła, obietnica, czy też groźba, modlenia się za mnie, bezbożnicę z pięknym nazwiskiem, próby nawracania, wyzwiska w stronę polityków PO (bo to ich wina, że książeczki sanepidowskie można wypisywać bezterminowo) i zwrócenie uwagi, że na szczęście PiS wygrało wybory i służba zdrowia wkrótce zostanie przez nich naprawiona"" – opisuje wizytę pani Karolina. Pacjentka przyznaje, że nie odezwała się ani nie wyszła z gabinetu od razu tylko dlatego, żeby zaoszczędzić sobie nerwów i pieniędzy za wizytę u innego specjalisty. Jak jednak widzimy na portalu ZnanyLekarz.pl, to nie pierwszy tego typu wyskok pani doktor: ""W zasadzie szkoda że nie ma punktów ujemnych, gdyż takie najchętniej dałabym pani ""doktor"". Nieuprzejma, agresywna, mało empatyczna, zdecydowanie nie polecam. Zapłaciłam za wizytę 90 zł, a ona zapomniała nie tylko o tym, że jestem jej klientem, ale także pacjentem tj osobą cierpiącą. Jeśli tylko można proponuję unikać"" – czytamy w komentarzu z 2014 roku. ""Zapłaciłam za wizytę prywatną i są to dla mnie stracone pieniądze. Pani Agnieszka była bardzo nieuprzejma i obraziła mnie ponieważ udałam się do niej w sprawie postępowania antykoncepcyjnego, a jest jak sama twierdzi bardzo wierząca i z pewnością według niej spotka mnie kara za moje grzechy związane z przyjmowaniem antykoncepcji. (...) zaczęła porównywać moje prywatne życie do swojego zwracając uwagę że spotkają mnie przykrości w życiu będące karą od Boga ze względu na to że współżyję"" – informuje pacjentka z lipca tego roku. Mimo to Medrem zdecydował się działać dopiero po publikacji w ""Nowej Trybunie Opolskiej"". Poinformowała, że opisana w skardze pani Karoliny sytuacja ""nie mieści się w standardach firmy"", w związku z czym kierownictwo przychodni podjęło decyzję o zakończeniu współpracy z lekarką. Ona sama dopiero po kilku dniach zdecydowała się ustosunkować do zarzutów. ""W trakcie porady lekarskiej omawiam różne problemy - otyłość, żylaki kończyn, problemy hormonalne. Nigdy nikt nie obraził się za sugestie co do odchudzania, ale w sprawie leków antykoncepcyjnych bywa różnie"" – pisze w mailu do NTO. ""Dlaczego nie powiedziała np. nie życzę sobie podobnych słów, dlaczego nie poszła od razu (...) ""na gorąco” do przełożonych? Minął czas, który zaciera fakty... Gdy przedstawiono mi pismo od tej pani byłam całkowicie zaskoczona, bo była to zwyczajna wizyta” – dodaje. Lekarka dodaje też, że napisała do pani Karoliny ""kartkę okolicznościową"". ""Nie miałam zamiaru tej pani urażać. Nie wiem co ją zdenerwowało, bo w trakcie wizyty ani słowo przykre z żadnej strony nie padło. Nikogo nie nawracam... każdy sam wybiera sobie drogę życia. To nie jest moja sprawa. Jeśli jednak w czymś uraziłam, szczerze przepraszam"" – podkreśla w mailu. Pacjent zmarł, bo zaszyli w nim chusty? ""Szukałem, ale nie znalazłem"" Mama bohaterskiego Polaka boi się Al Kaidy?! ""Z nimi nie ma żartów""",Lekarka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zepchnal-5-latka-z-12-metrow-w-amerykanskim-centrum-handlowym/q5fs1gx,"Zepchnął 5-latka z 12-metrowego balkonu, bo dostał kosza","Nie wiadomo, co skłoniło 24-letniego Emmanuela Arandę do zepchnięcia nieznajomego dziecka z balkonu w centrum handlowym. 5-latek runął z 12 metrów na beton. Jego matka cała we łzach obserwowała dramatyczne zdarzenie i wezwała karetkę. Na szczęście lekarze szybko mieli dla niej dobre wiadomości. Okazało się bowiem, że malec ma obrażenia, jakby co najwyżej spadł z roweru.","Nie wiadomo, co skłoniło 24-letniego Emmanuela Arandę do zepchnięcia nieznajomego dziecka z balkonu w centrum handlowym. 5-latek runął z 12 metrów na beton. Jego matka cała we łzach obserwowała dramatyczne zdarzenie i wezwała karetkę. Na szczęście lekarze szybko mieli dla niej dobre wiadomości. Okazało się bowiem, że malec ma obrażenia, jakby co najwyżej spadł z roweru. Na początku kwietnia mama zabrała 5-letniego Landena Hoffmana z Minnesoty w USA do centrum handlowego Mall of America. Gdy stali na balkonie na najwyższym piętrze galerii, niespodziewanie podbiegł do nich nieznajomy mężczyzna i zepchnął 5 latka. Malca nie powstrzymała ani barierka, ani zszokowana mama, która nie zdążyła zareagować. Spadł z 12 metrów w dół.  Chłopiec nie ruszał się i wszyscy myśleli, że nie przeżył upadku. Karetka na sygnale zabrała go do szpitala. Tam chłopiec, ku zaskoczeniu wszystkich, zaczął szybko dochodzić do siebie. 5-godzinny rezonans magnetyczny tylko potwierdził jego doskonałą kondycję. - Lekarze powiedzieli, że nie ma żadnego uszkodzenia mózgu nawet opuchlizny. Nie doszukali się też uszkodzenia kręgosłupa. - To naprawdę cud - powiedział Mac Hammond, pastor kościoła, do którego uczęszcza rodzina Landena. Obrażenia porównano do tych, które odnosi się po upadku z roweru. 24-latek, który zepchnął chłopca został aresztowany i będzie sądzony za usiłowanie zabójstwa. Policji tłumaczył, że często przesiadywał w centrum handlowym, bo chciał tam poderwać dziewczynę. Gdy kolejna nie reagowała na jego zaloty, zdenerwował się i stracił kontrolę. Na przypadkowym 5-latku chciał wyładować swoją złość.","Zepchnął tego 5-latka, bo dostał kosza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lubelskie-pozary-w-brzostowce-policja-zatrzymala-piromana/5nf9zd4,Ognisty rajd szaleńca. Podpalał wszystko na swojej drodze,"Mieszkańcy Brzostówki (woj. lubelskie) są w szoku. Ich sąsiad okazał się szalonym piromanem. Z kanistrem benzyny jeździł po wsi i podpalał budynki. Na szczęście nikomu nie stała się krzywda, a podpalacz trafił do aresztu. Odpowiedź na pytanie dlaczego siał zniszczenie będą starali się ustalić policjanci i prokuratorzy.","Mieszkańcy Brzostówki (woj. lubelskie) są w szoku. Ich sąsiad okazał się szalonym piromanem. Z kanistrem benzyny jeździł po wsi i podpalał budynki. Na szczęście nikomu nie stała się krzywda, a podpalacz trafił do aresztu. Odpowiedź na pytanie dlaczego siał zniszczenie będą starali się ustalić policjanci i prokuratorzy. Radosław P. (39 l.) sprowadził się z rodziną do Brzostówki kilka lat temu. – Na początku zachowywał się jak normalny chłop. Pogadał, piwa się napił. Ale jakiś czas temu podpalił samochód przed swoim domem – opowiadają sąsiedzi. Potem zaczęły dziać się kolejne dziwne rzeczy. Zaczął wybuchać pożar za pożarem. Mieszkańcy zaczęli się bać. Po cichu podejrzewali nowego sąsiada. Mieli rację. W ubiegły piątek okazało się, że Radosław P. jest zdolny do wszystkiego. Po zmroku mężczyzna wsiadł na rower, zabrał ze sobą kanister benzyny i ruszył w ognisty rajd. Najpierw podpalił kilkaset bel słomy leżących tuż obok kościoła i cmentarza. Zaraz potem podłożył ogień w niezamieszkałym domu, a na koniec puścił z dymem stodołę swoich najbliższych sąsiadów. Na szczęście strażacy z Lubartowa spisali się na medal i szybko wszystko ugasili. Kilka godzin później sprawca podpaleń został zatrzymany i trafił przed oblicze sądu, gdzie uznano że jest niebezpieczny i musi iść za kraty. Mężczyźnie grozi do 5 lat więzienia.  Samolot spadł drugi raz na tę samą ulicę. Trzy osoby nie żyją",Lubelskie: Pożary w Brzostówce. Policja zatrzymała piromana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bracia-sekielscy-boja-sie-o-wolne-media/26kn4zm,"Dziwny apel Sekielskich. ""Wysyłajcie nam cebulę""","Bracia Tomasz i Marek Sekielski w niedzielny wieczór komentowali pierwsze, sondażowe wyniki wyborów. Autorzy przełomowego filmu o pedofilii w Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" łagodnie mówiąc nie patrzą optymistycznie w przyszłość. Obawiają się, że Prawo i Sprawiedliwość ograniczy wolność i niezależność mediów. - Jak będą nas zamykać, miejcie nas w swojej pamięci. Wysyłajcie nam cebulę do więźnia - apelują.","Bracia Tomasz i Marek Sekielski w niedzielny wieczór komentowali pierwsze, sondażowe wyniki wyborów. Autorzy przełomowego filmu o pedofilii w Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" łagodnie mówiąc nie patrzą optymistycznie w przyszłość. Obawiają się, że Prawo i Sprawiedliwość ograniczy wolność i niezależność mediów. - Jak będą nas zamykać, miejcie nas w swojej pamięci. Wysyłajcie nam cebulę do więźnia - apelują. Sekielscy podkreślali, że PiS nie lubi niezależnych mediów. - Politycy PiS przed wyborami jasno mówili, że trzeba to ograniczyć, dość krytyki prezesa, dość internetu, w którym każdy może sobie założyć portal, koniec ze zbiórkami publicznymi - mówili w nocy z niedzieli na poniedziałek w swojej relacji na Facebooku. - Pożegnamy się z demokracją, jaką poznaliśmy przez ostatnie lata, będziemy mieli model węgierski będzie można mieć telewizję, radio i gazetę, pod warunkiem, że będzie się chwalić jednego, słusznego wodza - przekonywali filmowcy. Jak mówili Sekielscy, ""prezes nam teraz pokaże"". - I nie ma znaczenia, czy PiS będzie miał większość konstytucyjną, bo i tak PiS pokazał, że ma w d...ie Konstytucję - komentowali. Sekielscy przypuszczają, że atak na niezależność mediów PiS przeprowadzi pod koniec roku – w okresie świątecznym. - Boję się o przyszłość niezależnych mediów w Polsce - stwierdził Tomasz Sekielski i zaapelował do widzów o obronę wolności słowa, gdy PiS podniesie na nią rękę.",Tomasz i Marek Sekielscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/abp-marek-jedraszewski-o-lbgt-i-edukacji-seksualnej/fzx6r1n,Abp. Marek Jędraszewski o LGBT i edukacji seksualnej. Zaskakujące słowa,"Metropolita Krakowski, abp. Marek Jędraszewski przewodniczył procesji, która przeszła z Rynku Głównego w Krakowie na Wawel z okazji święta Bożego Ciała. Podczas nabożeństwa arcybiskup ostro skrytykował Kartę LGBT i instrukcje Światowej Organizacji Zdrowia dotyczące edukacji seksualnej. Odniósł się też do kwestii ataków na księży.","Metropolita Krakowski, abp. Marek Jędraszewski przewodniczył procesji, która przeszła z Rynku Głównego w Krakowie na Wawel z okazji święta Bożego Ciała. Podczas nabożeństwa arcybiskup ostro skrytykował Kartę LGBT i instrukcje Światowej Organizacji Zdrowia dotyczące edukacji seksualnej. Odniósł się też do kwestii ataków na księży. W głównych obchodach uroczystości Bożego Ciała w Krakowie wzięło udział kilka tysięcy krakowian. W trakcie procesji, przy Bazylice Mariackiej abp. Marek Jędraszewski wygłosił kazanie.  Duchowny odniósł się do ważnego dla Polaków święta, jakim jest 40. rocznica pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, jednak nie to było głównym tematem jego wystąpienia. Arcybiskup poruszył też tematy, o których w ostatnich miesiącach żywo dyskutowali Polacy. - Wprowadzane przez niektóre samorządy do polskich szkół: Karta LGBT i instrukcje WHO, dotyczące tak zwanego wychowania seksualnego młodzieży i dzieci, w tym także bardzo małych dzieci, są w istocie rzeczy programami ich deprawacji (…). - mówił metropolita krakowski podczas procesji z okazji Bożego Ciała. - Uderzają wprost w prawdę o małżeństwie i rodzinie jako związku kobiety i mężczyzny. Uderzają w prawdę o dzieciach, które należy kochać i właśnie od nich uczyć się wewnętrznej prawości i czystości serca -  dodał Marek Jędraszewski. Metropolita krakowski zabrał głos w sprawie ataku nożownika na księdza Ireneusza Bakalarczyka w kościele na Piasku we Wrocławiu i zdarzenia w Rypinie, kiedy mężczyzna z siekierą wtargnął do świątyni.  - Dzisiaj agresji wobec ludzi wierzących są przez niektórych polityków i celebrytów usprawiedliwiane w imię tolerancji jako prawo do wolności słowa, do samorealizacji i własnej ekspresji artystycznej – przekonywał abp. Marek Jędraszewski. - Jak trudno nam dzisiaj pogodzić się z dyktaturą relatywizmu w życiu publicznym, o której tak często mówił papież Benedykt XVI - dodał metropolita krakowski. Uroczystości zakończyła Msza św. odprawiona przez kard. Stanisława Dziwisza. Nie żyje ks. Michał Łoś. Do ostatnich dni walczył z chorobą",Abp. Marek Jędraszewski o LBGT i edukacji seksualnej. Zaskakujące słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicza-smierc-23-letniej-sandry-wczesniej-wyslala-tajemnicze-zdjecia/f3c83dv,Tajemnicza śmierć 23-letniej Sandry. Wcześniej wysłała tajemnicze zdjęcia,"Zaginięcie 23-letniej Sandry wywołało olbrzymi szok wśród mieszkańców Créteil (północna Francja). Ciesząca się bardzo dobrą opinią studentka zniknęła w zeszły czwartek, zaraz po tym, jak wysłała swojej koleżance dwa tajemnicze zdjęcia na Snapchacie. W jej poszukiwania zaangażowała się rodzina i przyjaciele. W niedzielę bliscy kobiety odnaleźli jej samochód. Kiedy otworzyli bagażnik, ich oczom ukazał się przerażający widok...","Zaginięcie 23-letniej Sandry wywołało olbrzymi szok wśród mieszkańców Créteil (północna Francja). Ciesząca się bardzo dobrą opinią studentka zniknęła w zeszły czwartek, zaraz po tym, jak wysłała swojej koleżance dwa tajemnicze zdjęcia na Snapchacie. W jej poszukiwania zaangażowała się rodzina i przyjaciele. W niedzielę bliscy kobiety odnaleźli jej samochód. Kiedy otworzyli bagażnik, ich oczom ukazał się przerażający widok... Okoliczności zaginięcia 23-letniej Sandry są bardzo tajemnicze. W zeszły czwartek, około godziny 12:30, kobieta wysłała swojej najlepszej przyjaciółce dwa zdjęcia na Snapchacie. Fotografie zostały zrobione w pobliskiej wiosce i przedstawiały pomnik oraz kościół. Jakiś czas później 23-latka zadzwoniła do swojej siostry i poinformowała ją, że jedzie autostradą A6. Później urwał się z nią wszelki kontakt. Następnego dnia policja, a także rodzina i przyjaciele Sandry rozpoczęli jej poszukiwania. Bliscy 23-latki obawiali się, że kobieta mogła mieć wypadek samochodowy. Poszukiwania nie przyniosły żadnego rezultatu. Dopiero w niedzielę przyjaciółka Sandry natknęła się na jej białego peugeota 206. Na miejscu zjawiła się rodzina i przyjaciele 23-latki. Powiadomiono również policję. Około godziny 23:00 służby otworzyły samochód. Oczom zgromadzonych ukazał się przerażający widok. Sandra była martwa. Jej ciało znajdowało się w bagażniku. Kobieta miała związane ręce i nogi.  Jak zginęła 23-letnia studentka, która wśród mieszkańców Créteil cieszyła się bardzo dobrą opinią? Przyjaciele Sandry podkreślają, że dziewczyna nie spotykała się z żadnym mężczyzną. Nie wierzą też, by umawiała się z kimś po kryjomu. Są wstrząśnięci śmiercią Sandry. Matka zabitej Pauliny dla Faktu: Nie wyobrażam sobie, że zabójca uniknie kary",Tajemnicza śmierć 23-letniej Sandry. Wcześniej wysłała tajemnicze zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-niech-opustoszeja-koscioly-w-ktorych-jezus-jest-czlonkiem-pis/kdde09c,"Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”.","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Podczas obrad Rady Biskupów Diecezjalnych polscy biskupi wyrazili wdzięczność za płynące z różnych stron świata wyrazy poparcia „dla zdecydowanej postawy abp. Marka Jędraszewskiego, zaatakowanego za krytykę ideologii LGBT+”. Podkreślili też, że „wyrażają swoją solidarność z krakowskim metropolitą”. „Modlimy się także za tych, którzy stają się pierwszymi ofiarami tej ideologii, aby mogli osobiście doświadczyć miłości Chrystusa” – czytamy w komunikacie. Szymon Hołownia ostro skomentował zaistniałą sytuację. „Jeśli komuś wydawało się, że byliśmy już na dnie niemądrych wypowiedzi polskich biskupów – parę dni temu mógł usłyszeć pukanie do spodu w to dno. (…) Każdy z nas z pewnością widział te hordy osób homoseksualnych i transpłciowych atakujących piesze pielgrzymki, upuszczających krew pochwyconym niecnie ministrantom i rozbijających zebrania Kół Żywego Różańca” – napisał prześmiewczo publicysta. Jak podkreślił, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Hołownia zaznaczył w swoim felietonie, że jego znajomi w ramach protestu przeciwko takiej postawie zwierzchników Kościoła przestali dawać ofiarę na tacę. „Strajk konsumencki to rozwiązanie dobre pod warunkiem, że omija dobre sklepy” – ocenił. Jego zdaniem, co do tych „złych” powinno się pójść o krok dalej. „Niech jak najszybciej opustoszeją te kościoły, w których Pan Jezus jest członkiem PiS-u, w których szczuje się heteroseksualistów na gejów. Niech jednak frekwencyjnego (i finansowego) wiatru w żagle dostaną te wspólnoty, w których głosi się nadzieję, nie strach, nie butę, nie jakieś wizje świata wzięte prosto z Marsa” – zaapelował dziennikarz. Tekst Szymona Hołowni zbiegł się z nietypową sytuacją, jaka rozegrała się w Jedlińsku w woj. mazowieckim. Podczas mszy dziękczynnej z okazji dożynek na ambonie miał pojawić się szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski.  „Marek Suski prowadzi wiec wyborczy czytając list od premiera wychwalający rząd! Strach pomyśleć, co będzie świętością po 13 października: ksiądz czy premie!?” – napisał na Twitterze poseł Platformy Obywatelskiej Leszek Ruszczyk. Zdaniem Ruszczyka, to była żywa propaganda, jaki świetny jest rząd”. – To było aż nieprzyjemne. Wyszedłem, bo nie po to chodzę do kościoła, żeby słuchać posła Suskiego. Nie miałem telefonu, bo bym to nagrał – tłumaczył w rozmowie z naTemat poseł PO. Oprócz Ruszczyka z kościoła wyszło jeszcze dwóch zdegustowanych posłów Platformy. Posłanka Anna Białkowska oceniła cały wystąpienie za „żenujące. – Gdyby to były jeszcze podziękowania dla rolników, to w ostateczności byłoby ok. Ale on urządził sobie wiec polityczny. Słowa skierowane od prezesa Rady Ministrów były po prostu polityczną nagonką  – stwierdziła w rozmowie z naTemat.  Jak dodała, przez pewien czas siedzieli i znosili to dzielnie, ale później się nie dało. – Przelała się czara goryczy. Nie dało się tego słuchać. Dla mnie to już było przesadą. Wstaliśmy i wyszliśmy – skwitowała polityk. To nie pierwszy raz, gdy polityk partii rządzącej wygłosił przemówienie. W sierpniu europoseł PiS Ryszard Czarnecki przemawiał w kościele w Kamieńcu Wrocławskim w miejscu, gdzie księża podczas mszy wygłaszają kazania. Jego wystąpienie nie spodobało się internautom, którzy ostro zaprotestowali w sieci. Polityk jednak nic sobie nie robił z niepochlebnych komentarzy. – Było mi bardzo miło, że zostałem dostrzeżony – tak Czarnecki skwitował cała sytuację w rozmowie z portalem Gazeta.pl.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zwolnienie-pracownika-ikea-za-cytaty-z-pisma-swietego-kontrola-pip-i-stanowisko/gpwjyfv,Kontrola w sklepie IKEA po zwolnieniu pracownika. Głos zabrali biskupi,"Sklep IKEA zwolnił pod koniec czerwca pracownika za komentarz pod artykułem popierającym ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Zdaniem IKEA komentarz naruszał godność i dobra osób LGBT. Pracownik twierdzi, że cytował Pismo Święte i kierował się wiarą i własnym sumieniem. Zwolnienie pracownika wywołało ogromne zamieszanie. Prawnicy z Ordo Iuris w jego imieniu złożyli pozew do sądu. Sprawą zainteresował się też Rzecznik Prawo Obywatelskich. Ale to nie koniec całej sprawy.","Sklep IKEA zwolnił pod koniec czerwca pracownika za komentarz pod artykułem popierającym ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Zdaniem IKEA komentarz naruszał godność i dobra osób LGBT. Pracownik twierdzi, że cytował Pismo Święte i kierował się wiarą i własnym sumieniem. Zwolnienie pracownika wywołało ogromne zamieszanie. Prawnicy z Ordo Iuris w jego imieniu złożyli pozew do sądu. Sprawą zainteresował się też Rzecznik Prawo Obywatelskich. Ale to nie koniec całej sprawy. Pod koniec zeszłego tygodnia w sklepie IKEA, w którym doszło do zwolnienia pracownika rozpoczęła się kontrola Inspekcji Pracy. - Jest to kontrola prawie kompleksowa. Dotyczy i bezpieczeństwa, i higieny pracy, i prawa pracy. Czyli zagadnień takich jak zawieranie i rozwiązywanie stosunków pracy oraz różnych innych zagadnień, dotyczących m.in. szkoleń z zakresu BHP czy badań lekarskich - stwierdził w rozmowie z TOK FM Józef Bajdel, Okręgowy Inspektor Pracy w Krakowie cytowany przez Wirtualne Media. „Zwolniony pracownik żąda przywrócenia do pracy i wypłaty 2250 zł odszkodowania dla siebie oraz 1000 zł na cel charytatywny. Kilka dni temu wystosował oświadczenie, w którym prosi dziennikarzy, by nie przedstawiali go jako osobę „nawołującą do przemocy i nienawiści”. - Karygodne wydaje mi się wykorzystywanie haseł o godności człowieka w celu poniżania mojej osoby - stwierdził mężczyzna” - informują Wirtualne Media. Zaistniałą sytuację skomentowali też polscy biskupi. W specjalnym oświadczeniu Komisji Episkopatu Polski wyrazili wsparcie dla zwolnionego pracownika IKEA.

- Gratulujemy Panu Tomaszowi odwagi w wyznawaniu i obronie wiary w codziennym życiu. To jest właśnie apostolstwo świeckich postulowane przez Sobór Watykański II w dekrecie Apostolicam actuositatem oraz przypomniane przez św. Jana Pawła II w adhortacji Familiaris consortio. Pana postawa zasługuje na uznanie i naśladowanie” - napisali biskupi. - Trzeba uznać za niedopuszczalny z punktu widzenia prawa ale przede wszystkim przyzwoitości i zdrowego rozsądku atak przypuszczony na pracownika IKEI, który nie życzył sobie w miejscu pracy indoktrynacji LGBT. Niepokoi, że wypowiedzi pod jego adresem są pełne agresji i pogardy. Odziera się go z godności ludzkiej i odmawia mu niezbywalnych praw. Tymczasem wolność sumienia i wyznania jest miarą demokracji – czytamy w oświadczeniu. Biskupi twierdzą, że pracodawca wykorzystał swoją uprzywilejowaną pozycję wobec pracownika, a działanie IKEA narusza polskie prawo. - Konstytucja Rzeczypospolitej nie tylko gwarantuje każdemu wolność wyznania ale też chroni przed ingerencją w przekonania osobiste wbrew woli zainteresowanego. Równocześnie nieuczciwym intelektualnie jest reagować w Polsce na cytaty z Pisma Świętego, jakby kultura europejska nie wyrastała z logiki chrześcijaństwa. Nie można nazwać tego inaczej jak tworzeniem wirtualnej rzeczywistości i narzucaniem przekonań przy wykorzystaniu pozycji silniejszego. Kiedyś król polski Zygmunt II August oświadczył „Nie jestem królem waszych sumień”. Tym bardziej pracodawca nie ma i nie może sobie uzurpować takiego prawa – podkreślili biskupi. Według Komisji Episkopatu Polski sytuacja nagłośniona w IKEA nie jest w Polsce wyjątkiem. - Również z innych firm i korporacji docierają do nas niepokojące sygnały o próbach propagowania ideologii LGBT. Wykorzystuje się do tego oficjalne strony internetowe i firmowe adresy poczty elektronicznej poszczególnych pracowników. Organizuje się spotkania agitacyjne, także z zagranicznymi aktywistami, w pomieszczeniach firmowych. Wielu pracowników milczy wobec skierowanych do nich nacisków, gdyż boją się utraty pracy albo dyskryminacji za poglądy. Prosimy pracodawców o szacunek wobec sumienia pracowników. Rozumiemy trudną sytuację pracowników, dla których utrata pracy byłaby poważnym problemem, ale musimy przypomnieć, że wszędzie istnieją nieprzekraczalne granice. Prośmy Boga, aby ochronił nas przed upodleniem – czytamy w oświadczeniu KEP. Zdaniem polskich biskupów pracownikowi IKEA należy się zadośćuczynienie. - Mamy nadzieję, że wyrządzone Panu krzywdy moralne i materialne zostaną wynagrodzone, zaś firma zaprzestanie działań ideologicznych w oparciu o uprzywilejowaną pozycję pracodawcy. Liczymy na zainteresowanie sprawą związków zawodowych i prokuratury. Chodzi przecież o istotny element ładu ustrojowego i kulturowego – stwierdzili hierarchowie Kościoła katolickiego. IKEA w sprawie zwolnionego pracownika wydała kilka komentarzy. W najnowszym z nich stwierdza, że „skala niezrozumienia całej sytuacji” oraz przekazu IKEA osiągnęła taki poziom, że wstrzymuje się od dalszego komentowania. Sieć zapowiada pełną współpracę ze wszystkimi organami i podmiotami uprawnionymi w tej sprawie. „W związku z prowadzonymi postępowaniami prawnymi w tym momencie nie będziemy komentować sprawy pracownika IKEA z Krakowa. Skala niezrozumienia całej sytuacji oraz naszego przekazu osiągnęła taki poziom, że postanowiliśmy pozostawić ocenę powołanym do tego podmiotom. Przedstawiamy fakty i wyjaśnienia na temat zaistniałej sytuacji zarówno instytucjom, które o takie informacje wystąpiły, jak i z własnej inicjatywy tym podmiotom, które naszym zdaniem powinny mieć w tym zakresie kompletną wiedzę. W pełni współpracujemy ze wszystkimi organami bezpośrednio lub za pośrednictwem Kancelarii Baran Książek Bigaj, która w naszym imieniu będzie składać wszelkie wyjaśnienia. Obecnie, tak jak już wcześniej informowaliśmy, jako pracodawca skupiamy się głównie na tym, aby zminimalizować negatywny wpływ całej sytuacji na naszych pracowników. Będziemy informować na bieżąco o istotnych faktach dotyczących zaistniałej sytuacji” - informuje IKEA.",Ikea,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-biegajac-czesto-wpadam-w-trans/bjze917,Biedroń biega tylko na pokaz? Znamy odpowiedź,"W poniedziałek 6 maja Wiosna Roberta Biedronia rozpoczęła decydującą fazę kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Lider partii i jego „Wiosnobus” w trakcie najbliższych dni przejadą 11 tys. km i odwiedzą ok. 50 miejscowości. Fakt24 towarzyszy Biedroniowi na początkowym etapie podróży przez południe Polski. We wtorek, na długo przed rozpoczęciem kampanijnych aktywności, Robert Biedroń udzielił nam wywiadu, którego jeszcze nie było. Szef Wiosny odpowiadał na pytania podczas porannego biegu po parku w Bielsku-Białej.","W poniedziałek 6 maja Wiosna Roberta Biedronia rozpoczęła decydującą fazę kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Lider partii i jego „Wiosnobus” w trakcie najbliższych dni przejadą 11 tys. km i odwiedzą ok. 50 miejscowości. Fakt24 towarzyszy Biedroniowi na początkowym etapie podróży przez południe Polski. We wtorek, na długo przed rozpoczęciem kampanijnych aktywności, Robert Biedroń udzielił nam wywiadu, którego jeszcze nie było. Szef Wiosny odpowiadał na pytania podczas porannego biegu po parku w Bielsku-Białej. Nie (śmiech). Biegam od osiemnastego roku życia i wszyscy, którzy mnie znają mogą to potwierdzić. Ogólnie wiadomo, że to robię. Nie w tym przypadku. Nie byłbym w stanie funkcjonować bez biegania. To jeden z niewielu już sportów, które jestem w stanie uprawiać w miarę regularnie. Ten stres i zmęczenie są tak silne, że w biegu wytracam wszystko, co kumuluje się w ciągu dnia. W ciągu ostatnich dni… Biegając często wpadam w trans, w jakiś specyficzny rodzaj medytacji i to mnie znakomicie relaksuje. Oszalałbym bez biegania, muszę to robić. Częściowo to nawet uzależnienie. Od wczoraj jest chyba trudniej o czas na sport. Wyruszyliście Wiosnobusem w trasę po Polsce. Chwalił się pan, że przejedziecie 11 tys. km. Tak, to dalej niż do Władywostoku, bo tam jest tylko 9 tys. km (śmiech). Co ten Wiosnobus przywiezie Polakom, co zaoferujecie miejscom, do których dotrze? Ale tak nie jest! Jeśli patrzy się na to na co dzień, to widać, że od 14 lat mamy permanentną kłótnię, spór pomiędzy dwiema partiami – Platformą i PiS. My chcemy od tego uciec, chcemy pokazać, że można rozmawiać o programach. Udaje nam się to. Przecież po konwencji założycielskiej na Torwarze część opinii publicznej zarzucała nam populizm. Podważano Europejski Program Walki z Rakiem, odejście od węgla… A co z 30-dniowym czasem oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty? Dziś PiS forsuje bliźniaczy pomysł. Nie tylko PiS. Platforma mówi dziś: czas oczekiwania do 21 dni! Platforma mówi o odejściu od węgla nie do 2035 r., jak w naszej propozycji, a do 2030 r. Mówiliśmy o transporcie zbiorowym, zaraz potem PiS ogłosił, że to zrobi. Nagle nasze postulaty przestały być populizmem. A propos odchodzenia od węgla. Trudno nie zauważyć, że pana retoryka nieco złagodniała od konwencji na Torwarze. Oczywiście. Mówi pan to samo, ale innym językiem. Łagodniej. Szczególnie na Śląsku było to słyszalne. Specyfika Torwaru była inna. Tam trzeba było jasno i wyraźnie powiedzieć, jaki jest nasz cel. Teraz, gdy przedstawiamy szczegóły, ludzie zobaczyli, że nie taki diabeł straszny jak go malują. Nasz pomysł na odchodzenie od węgla jest całkiem inny niż działo się to za rządów premiera Jerzego Buzka, który zostawił ludzi samych sobie. Dziś, po pierwsze, skala zatrudnienia w górnictwie jest inna. Po drugie, świadomość ludzi jest inna. Polacy wiedzą, że smog zabija co roku 45 tys. osób, na samym Śląsku 6 tys. Każdego roku do wydobycia trzeba dopłacać 10 miliardów zł. Dzięki tej wiedzy można całkiem inaczej rozmawiać. Póki co jednak, obowiązuje retoryka, że węgiel to nasze „czarne złoto” i żaden polityk nie podniesie ręki na kopalnie. Raczej czarna śmierć. Od smogu powstałego w wyniku spalania węgla umiera więcej osób, niż ginie w wypadkach samochodowych czy z rąk terrorystów, którymi straszą ci sami politycy. Jeśli dziś cokolwiek zabija masowo, to jest to spalanie węgla. Oczywiście odejście od niego nie jest proste. Najpierw trzeba uzbroić ludzi w narzędzia do bezbolesnej zmiany. Trzeba rozwijać sieci ciepłownicze, trzeba stawiać na odnawialne źródła energii. Dofinansowywać tego typu inwestycje, właśnie z tych 10 miliardów zł wkładanych dziś w węgiel. Zostawmy odchodzenie od węgla i pomówmy o odchodzeniu od Kościoła. W poniedziałek pierwszym przystankiem Wiosnobusa chyba nieprzypadkowo była Jasna Góra i pana jasna deklaracja o rozdzieleniu Kościoła i państwa. W tym samym czasie cała Polska żyła skandalem związanym z tęczową przeróbką obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej. Powinno być przyzwolenie na takie przeróbki? Kiedy dotyczy to sfery artystycznej, sfery sztuki, politycy powinni być ostatnimi, którzy ingerują. Dlatego Wiosna opowiada się za zniesieniem paragrafu dotyczącego obrazy uczuć religijnych. A co jeśli sami ludzie, wyborcy oczekują od polityków, żeby ci interweniowali w podobnych sytuacjach i stali na straży konserwatywnych wartości? Ale politycy nie są od tego, żeby stać na straży uczuć religijnych. Niech każdy ocenia sam, sercem, co jest dla niego przekroczeniem norm i obrazą uczuć religijnych. Niech oceniają to przywódcy religijni, ale nie politycy! Politycy powinni stać na straży konstytucji. Koniec, kropka. Tam mamy zagwarantowaną wolność artystyczną i światopoglądową. Mówimy teraz o Konstytucji RP, a w poniedziałek podczas spotkania w Gliwicach, pana kandydat w eurowyborach Łukasz Kohut podniósł temat stworzenia konstytucji europejskiej. Jak miałby wyglądać taki dokument i czy w nim byłoby możliwe zagwarantowanie całkowitej wolności artystycznej? Wszyscy europejczycy powinni dostać możliwość swobodnego przerabiania obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej? Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej, przedstawiany w sposób tradycyjny, jest ważnym symbolem w naszej kulturze. Trzeba odgraniczyć jednak sztukę od obiektu czci, od obiektu kultu maryjnego. To dwie różne rzeczy. Wiem coś na ten temat, bo sam kolekcjonuję „Maryjki” i wiem, kiedy można przekroczyć granice. W mojej ocenie ona nie została przekroczona. Aparat państwa, który w tak nieproporcjonalny sposób angażuje się w ściganie artystki ubierającej Maryję w tęczę, a jednocześnie daje przyzwolenie na marsze narodowców i ich obecność na Jasnej Górze, chyba nie do końca staje po właściwej stronie. Rządzący powinni się dziś skupić na walce z ideami propagowanymi przez faszystów. Nie. Bardziej chodzi o widmo cenzury. Cenzury, którą już raz przeżyliśmy. Nie chciałbym, żeby Jarosław Kaczyński trzymał w ręku swoje cenzorskie nożyce i kroił nam państwo pod siebie. Chcę żyć w wolnej Polsce.",Robert Biedroń podczas porannego joggingu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/delegacja-ze-strzegomia-zostawila-zrujnowane-pokoje-i-odchody-w-niemczech/vnsst9n,"Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody""? Skandal w Niemczech","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"".","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"". Bulwersująca sprawa początkowo była utrzymywana w tajemnicy. Na początku października w niemieckim Torgau gościli samorządowcy ze Strzegomia: burmistrz Zbigniew Suchyta, radni Cezary Włodarczyk i Roman Asynger (plus kierowca i tłumacz). ""Gazeta Wyborcza""podaje, że polscy urzędnicy wybrali się tam, by uczcić święto partnerskiego miasta. Samorządowcy zatrzymali się w trzygwiazdkowym hotelu Central, w którym spędzili jedną noc.  W czasie pobytu Polacy mieli zdemolować zajmowane pokoje - podały jako pierwsze niemieckie gazety. – Już w ciągu nocy z pokojów zajmowanych przez Polaków dochodziły odgłosy imprezy. Gdy rano wyjechali, a sprzątaczki zabrały się do sprzątania ich pokoi, okazało się, że zostały one w opłakanym stanie: zdemolowane, z ekskrementami walającymi się po podłodze i pościeli – wyjawił informator ""Wyborczej"". ""Zachowanie polskiej delegacji, zaproszonej przez nas na festiwal »Torgau leuchtet«, było nie do zaakceptowania. Polska delegacja nie tylko zniszczyła część wyposażenia pokoi hotelowych, ale także pozostawiła odchody w kilku pokojach, w miejscach nie do pomyślenia"" – stwierdziła burmistrz Torgau, Romina Barth w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News. Według doniesień ""Wyborczej"" do Strzegomia wysłano rachunek z Torgau. Kwota opiewała na 1500 euro. Na tyle wyceniono remont zajmowanych przez polskich urzędników pokoi. Na tym jednak sprawa się nie skończyła. Samorządowcy z Torgau - jak podały media - zdecydowali o zakończeniu trwającej 22 lata współpracy obu miast.  Burmistrz Zbigniew Suchyta przyznał, że jest zaskoczony i bardzo zasmucony całą sytuacją. Wyjaśnia, że po kolacji odwiedził radnych w jednym z pokojów, ale nie było tam żadnej imprezy. Dopiero rano dowiedział się, że jeden z nich miał w nocy problemy żołądkowe i musiał po sobie posprzątać. Zapewnia, że ufa swoim ludziom, a żaden z członków delegacji nie zachowywał się nagannie.  – W niedzielę w kościołach w Torgau były odczytywane apele dzieciaków z miasteczka o niezrywanie współpracy, bo ta świetnie się układała – mówi Faktowi Zbigniew Suchyta. – Ja sam, jak wrócę z urlopu pod koniec tygodnia z Anglii, spotkam się z panią burmistrz w Torgau na kawę i rozmowę. Poza tym jedno ze słów zostało błędnie przetłumaczone, bo o żadnych odchodach nie było mowy. To jedynie zanieczyszczenie wynikające z żołądkowych kłopotów zdrowotnych mojego kolegi, za co z resztą zapłacił 1500 euro – wyjaśnia burmistrz.  ""Około godziny 21.00 udaliśmy się do pokoju hotelowego, którego nie opuszczaliśmy do rana. W nocy, w czasie snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC, zabrudzając pościel i wykładzinę, z czego jest mi bardzo przykro. Od dłuższego czasu choruję na chorobę wrzodową i refluks żołądka. Cofanie się treści żołądka jest dla mnie nieprzyjemną i wstydliwą przypadłością, gdyż zdarza mi się to podczas snu. Za wymianę pościeli i wykładziny zapłaciliśmy według rachunku wystawionego przez hotel. Błędem wynikającym z naszej strony było niezgłoszenie od razu tego faktu do recepcji"" - wytłumaczył w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News, radny Cezary Włodarczyk.  Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro Niemcy: Oni wstydu nie mają! Tak wygląda zabawa na „statku tortur”","Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody"". Co się wydarzyło w Niemczech?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-stanislaw-gadecki-mowi-o-atakach-na-kosciol/l1zzqfs,Ostre słowa arcybiskupa. Mówi o morderstwie księdza,"Wyjątkowo ostry list wystosował abp Stanisław Gądecki. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski uważa, że Kościół jest atakowany i prześladowany. – Próba zohydzenia chrześcijaństwa i Kościoła, tak nierozerwalnie związanego z Polską i polskością, ma na celu nie tylko osłabienie jego pozycji w społeczeństwie, ale także osłabienie ducha narodu – napisał arcybiskup Gądecki.","Wyjątkowo ostry list wystosował abp Stanisław Gądecki. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski uważa, że Kościół jest atakowany i prześladowany. – Próba zohydzenia chrześcijaństwa i Kościoła, tak nierozerwalnie związanego z Polską i polskością, ma na celu nie tylko osłabienie jego pozycji w społeczeństwie, ale także osłabienie ducha narodu – napisał arcybiskup Gądecki. Przekazane PAP w poniedziałek przez biuro prasowe Episkopatu Polski oświadczenie ma ""związek z atakami nienawiści wobec katolików w Polsce"". – Gdy w lipcu 2016 r. zamordowano w Normandii księdza Jacques’a Hamela podczas sprawowania Mszy św. wydawało się nam, że w Polsce takie rzeczy nie mogą się zdarzyć (...) Niestety, w ostatnich tygodniach, zwłaszcza a trakcie trwania kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego, miało miejsce wiele zdarzeń poddających w wątpliwość moją wcześniejszą konstatację. Myślę po pierwsze o profanacji jasnogórskiego wizerunku Najświętszej Maryi Panny, Królowej Polski. (...) Myślę także o konkretnych aktach fizycznej napaści na kościoły i samych kapłanów. Szczególnie dotknęło to osobę ks. Ireneusza Bakalarczyka – napisał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski w oświadczeniu. Przewodniczący KEP wspomniał też o ""profanacjach i aktach bluźnierstwa"", do jakich dochodzi jego zdaniem podczas marszów środowisk gejów, lesbijek, biseksualistów i transseksualistów. – Oficjalnie powodem organizacji takich marszów jest troska o większą tolerancję w społeczeństwie, tymczasem stają się one miejscem obscenicznych prezentacji oraz sposobnością do okazywania pogardy wobec chrześcijaństwa, w tym także do parodiowania liturgii eucharystii oraz do nawoływania do nienawiści w stosunku do Kościoła i osób duchownych – napisał w oświadczeniu abp Gądecki. Dodaje jednocześnie, że dzisiejszy sposób kwestionowania autorytetu Kościoła nie ma charakteru intelektualnego, lecz ideologiczny. – W procesie wytoczonym Kościołowi próbuje się dowieść, że nie ma w nim ludzi prawych, a wiara jest jedynie hipokryzją. Dąży się do zdyskredytowania Boga i obrzydzenia całego Kościoła – podkreślił abp Gądecki. Abp Gądecki podkreślił, że ""lekarstwem na przestępstwa seksualne jest zachowanie VI przykazania Dekalogu"". – Komu zatem jest bliski los ofiar różnych nadużyć seksualnych, powinien – w ramach holistycznego podejścia – zaangażować się w promowanie kultury czystości – napisał. Przewodniczący Episkopatu Polski zaznaczył jednocześnie: Grzech i zło są w Kościele, ale jest w nim także niezliczona rzesza świadków wiernych, pokornych, składających codziennie ciche świadectwo swojej miłości do Pana Jezusa. Wystarczy się nieco rozejrzeć, odkładając na bok uprzedzenia.",Abp Stanisław Gądecki mówi o atakach na Kościół,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mikolaj-roznerski-i-adriana-kalska-pokazali-zdjecie-ze-slubu/zz0gzwh,Roznerski i Kalska pokazali to zdjęcie. I się zaczęło! W sieci zawrzało,"Mikołaj Roznerski pochwalił się zdjęciem ze swoją ukochaną, Adrianą Kalską. Widać na nim, że stoją przed ołtarzem i wielu fanów pary pomyślało, że to fotografia z ich ślubu! Wielu internautów dało się jednak nabrać, bo zdjęcie pochodzi z planu serialu „M jak miłość”, w którym aktorzy grają parę.","Mikołaj Roznerski pochwalił się zdjęciem ze swoją ukochaną, Adrianą Kalską. Widać na nim, że stoją przed ołtarzem i wielu fanów pary pomyślało, że to fotografia z ich ślubu! Wielu internautów dało się jednak nabrać, bo zdjęcie pochodzi z planu serialu „M jak miłość”, w którym aktorzy grają parę. Mikołaj Roznerski cieszy się dużym powodzeniem u kobiet. Aktor dostaje wiele komplementów od swoich fanek, które zachwycają się jego wyglądem. Jednak jego serce jest już zajęte. Zdobyła je piękna aktorka, jego serialowa partnerka, Adriana Kalska. Razem występują w ukochanym przez Polaków „M jak miłość” i razem są prawdziwym życiu od ponad półtora roku. Niedawno gazeta „Party” poinformowała, że Mikołaj i Adriana się zaręczyli! Roznerski miał się oświadczyć ukochanej w czasie ich podróży do Wenecji. Teraz pochwalił się na swoim profilu na Instagramie fotografią sprzed ołtarza. Czyżby aktorzy kilka tygodni po zaręczynach postanowili wziąć ślub? Roznerski zaskoczył wielu fanów swoim najnowszym zdjęciem. Widzimy na nim Mikołaja w eleganckim garniturze, a Adrianę w białej sukni i z bukietem kwiatów. Za nimi natomiast znajduje się ołtarz, więc nie ma wątpliwości, że fotografia została zrobiona w kościele. Jednak czy na pewno to fotografia z ich ślubu? Zdjęcie wywołało lawinę spekulacji. Choć wiele wskazuje na to, że aktorzy faktycznie wzięli ślub, ale w... serialu! W końcu szykowali się do niego ich bohaterowie w „M jak miłość”. Fani serialu nawet zwrócili uwagę, że aktorka założyła taką samą koronkową sukienkę, którą jej serialowa bohaterka wybrała na ślubną kreację. Mimo to wielu internautów potraktowało sprawę poważnie i w komentarzach gratulowali nowożeńcom. „Wspaniale!”, „Zrobili to!”, „Gratulacje”, „Wszystkiego dobrego”, „No wreszcie, pozdrawiam Kochani. Wszystkiego najlepszego”, „Gratuluję, życzę dużo szczęścia i miłości”, „Ładna z was para”, „No w końcu!”, „Szczęścia na nowej drodze życia”, „Gratulacje kochani” – czytamy w komentarzach. Iza w „M jak miłość"" nie wie o morderstwie Artura. Spotka się z jego ciotką",Mikołaj Roznerski i Adriana Kalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wzruszajace-wyznanie-rafala-trzaskowskiego-o-zmarlej-mamie/j1s5910,Wzruszające wyznanie Trzaskowskiego o zmarłej mamie,Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podzielił się wzruszającym wspomnieniem o zmarłej mamie. Teresa Trzaskowska odeszła 24 czerwca. We wtorek spocznie obok męża w grobie rodzinnym.,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podzielił się wzruszającym wspomnieniem o zmarłej mamie. Teresa Trzaskowska odeszła 24 czerwca. We wtorek spocznie obok męża w grobie rodzinnym. ""Straciliśmy z bratem najlepszego przyjaciela"" - napisał w poruszającym wpisie prezydent Warszawy. Pogrążony w smutku Rafał Trzaskowski zamieścił również zdjęcie ze ślubu swoich rodziców. Przeżywający ciężkie chwile prezydent stolicy podziękował za napływające kondolencje.  Poinformował również, że pogrzeb jego mamy odbędzie się we wtorek. Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się o godz. 10.15 w kościele św. Jozafata. Następnie Teresa Trzaskowska zostanie pochowana w grobie rodzinnym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Spocznie obok męża, Andrzeja Trzaskowskiego. ""Msza odbędzie się 9.07, następnie odprowadzimy Mamę do grobu rodzinnego na Powązkach Wojskowych, gdzie spocznie obok Taty. Uroczystości będą miały charakter rodzinny"" - napisał Trzaskowski. Mama prezydenta Warszawy Teresa Trzaskowska, z domu Arens, była żoną Andrzeja Trzaskowskiego, znanego kompozytora, pianisty i dyrygenta, a także pioniera jazzu w Polsce. Rodzice Trzaskowskiego mieli poznać się w krakowskiej Piwnicy pod Baranami, gdzie prowadziła bar. W 1958 r. wzięli ślub cywilny wraz z Zofią i Krzysztofem Komedami. Ojciec Rafała Trzaskowskiego zmarł w 1998 r.  Pierwszym mężem matki Trzaskowskiego był inżynier Marian Ferster. Z tego małżeństwa na świat przyszedł przyrodni brat prezydenta stolicy, Piotr, późniejszy dyrektor Piwnicy. Rodzice Teresy Trzaskowskiej mieli sklep z antykami w Warszawie.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-rozpoznac-ze-dziecko-padlo-ofiara-pedofila/ymjyr6p,"Jak rozpoznać, że dziecko padło ofiarą pedofila","Pedofile i pedofilia są aktualnie jednym z wiodących medialnych tematów. Skupiając się na sprawcach, czasami zapomina się o ofiarach, które cierpią w samotności. Fakt24 daje kilka wskazówek dotyczących tego, na co rodzice i opiekunowie powinni zwrócić uwagę u swoich dzieci. Jak polują pedofile, kto może paść ich ofiarą i przede wszystkim, dlaczego rodzice powinni rozmawiać z własnymi dziećmi.","Pedofile i pedofilia są aktualnie jednym z wiodących medialnych tematów. Skupiając się na sprawcach, czasami zapomina się o ofiarach, które cierpią w samotności. Fakt24 daje kilka wskazówek dotyczących tego, na co rodzice i opiekunowie powinni zwrócić uwagę u swoich dzieci. Jak polują pedofile, kto może paść ich ofiarą i przede wszystkim, dlaczego rodzice powinni rozmawiać z własnymi dziećmi. Jak rozpoznać pedofila? To pytanie zadaje sobie obecnie wiele osób, które widziały dokument Tomasza Sekielskiego, ukazujący przerażającą skalę pedofilskich praktyk w polskim Kościele. Pojawia się instytucjonalizowanie pedofilii, która - mimo wciąż ujawnianych szokujących praktyk - nie jest tylko domeną duchowieństwa. Statystyki dotyczące osób skazanych pokazują, że pedofile imają się różnych zajęć i zawodów. Ludzie szukając sposobów, by ustrzec swoje dzieci przed seksualnymi drapieżnikami, uświadamiają sobie dopiero, jak złożony jest ten problem. Nie ma bowiem jednego, „ustandaryzowanego” modelu pedofila. Jedni atakują brutalnie i bezlitośnie, drudzy długo „pracują” nad swoją ofiarą, a jeszcze inni wykorzystują swą pozycję lub inteligencje emocjonalną, aby zmusić ofiarę, by ta sama do nich wracała. A to tylko kilka z wielu metod, jakimi posługują się sprawcy. Jak więc zauważyć, że dziecko padło ofiarą pedofila, skoro używają oni tak zróżnicowanych metod? - To jest jednocześnie bardzo proste i bardzo skomplikowane, w zależności od tego, jak będzie działał sprawca. Bo jeśli jest on gwałtowny i agresywny to nie trzeba być fachowcem, żeby rozpoznać, iż mamy do czynienia z jego ofiarą - mówi w rozmowie z Fakt24.pl doktor Leszek Woszczek, specjalista z dziedziny psychologii sądowej, od wielu lat mający styczność zarówno z ofiarami pedofili, jak i samymi pedofilami.  - Sprawca może jednak przejawiać zachowania bardzo wyrafinowane, delikatne. Zdarzają się nawet przypadki, kiedy dzieci mogą w trakcie tego odczuwać jakąś przyjemność. Dodatkowo, różne - jednocześnie bardzo istotne - są czynniki wpływające na to, jak dziecko reaguje na zdarzenie. Może to zależeć od sytuacji domowych, od relacji z kolegami - wyjaśnia dr Woszczek, na co dzień kierownik Zakładu Psychologii Sądowej Wyższej Szkoły Zarządzania Ochroną Pracy w Katowicach.  Mniej agresywni pedofile, których ataki są trudniejsze do zauważenia, stosują różne strategie. Minimalizują ryzyko wpadki, szukając dzieci, które trzymają się na uboczu grupy, są szykanowane, brakuje im przyjaźni, miłości lub takich, którym doskwiera deficyt rodzinnego ciepła. Zboczeńcy manipulują dziećmi, wykorzystują, a następnie zmuszają je do milczenia i dalszej uległości. Niektórzy starają się wzbudzić w dziecku poczucie współwiny, współodpowiedzialności. To ułatwia dalsze kontrolowanie. Inni tworzą złudzenie swoistej elitarności „ich sekretu”, który przedstawiany jest nawet jako „zaszczyt”, którego dostąpiło dziecko. Tak sukcesywnie urabiana ofiara, często zaczyna wierzyć we własną winę, lub jest przekonana, że nikt jej nie uwierzy, gdy opowie o swojej krzywdzie. Ze względu na to, jak działał sprawca: czy w momencie popełniania czynu był brutalny, czy też udawał delikatnego i uprzejmego, a także zależnie od etapu rozwojowego dziecka, zmienia się tylko sposób odbioru tego co się stało. Dopiero reakcje na zajście są ostatecznie takie same: to ból i cierpienie dziecka. Te zaś manifestowane są na różne sposoby. W literaturze naukowej sporo jest opisów dotyczących zachowań skrzywdzonych dzieci. Skłonność do samouszkodzeń, erotyzacja dzieci (np. nieadekwatne do wieku zachowania seksualne, czy agresja seksualna), lub nadużywanie środków uspokajających i uzależniających. Część ofiar ucieka w świat myśli i fantazji, a inne uciekają z domów. U młodszych dzieci pojawiają się smutek, depresja, obniżenie nastroju, lęki nocne i objawy fizjologiczne, których natężenie jest zwykle uzależnione od działania sprawcy. U niektórych dzieci można zauważyć objawy psychosomatyczne, takie jak zachowania nerwicowe, reakcje lękowe, czy duszności i bóle głowy o nierozpoznanej etiologii. Czasami sytuacja jest o tyle trudna do odnotowania, że dziecko nie potrafi ocenić tego, co zaszło. Znane są przypadki, gdy molestowane przez lata dziecko, zaczynało rozumieć, co mu zrobiono, gdy np. koleżanka lub kolega spytali: „czy wiesz, co on ci robi”? Dopiero gdy dochodzi do uświadomienia sobie tego, co zaszło, zaczynał się proces problemów: załamań, depresji.  Skoro symptomy mogą być tak różne, to jak zauważyć, że ktoś skrzywdził dziecko?  - Zależy to m.in. od atmosfery wychowawczej, jaka panuje w rodzinie pokrzywdzonego. Jeśli dzieci mają dobry kontakt z rodzicami, to zawsze w końcu coś powiedzą. A jeśli dziecko jest zamknięte w sobie, to choćby najgorsze rzeczy mu robiono, nie powie nic, bo nie ma nawyku mówienia i rozmawiania z rodzicami o takich, czy innych sytuacjach – mówi Fakt24 doktor Woszczek.  - To ma być nawyk, wręcz nałóg i potrzeba rozmawiania. To trzeba wytworzyć u dziecka – kończy Woszczek wskazując, jak ważny jest dobry kontakt rodziców z własnym dzieckiem. Bez tego można przeoczyć rozgrywającą się tuż obok tragedię. Jeśli mamy jakiekolwiek podejrzenia, iż dziecko mogło paść ofiarą pedofila, możemy to zgłosić każdemu pedagogowi, psychologowi, skorzystać z pomocy poradni psychologiczno-pedagogicznej. Możemy też skorzystać z telefonów zaufania (116 111), czy nawet z niebieskiej linii. Należy pamiętać, że konsekwencje wykorzystywania seksualnego mogą być różnorakie (poniżej przykłady). - Obniżone nastrój i samoocena, smutek, depresja, ciągłe lęki, niemożność kontaktowania się, permanentne zaburzenia snu. - Zaburzenia zachowania, trudności w nauce (niepowodzenia szkolne), częste wagary, sięganie po środki psychoaktywne, zaburzenia autoagresywne (m.in. samouszkodzenia). - Nieprawidłowości rozwoju psychoseksualnego, brak umiejętności nawiązywania prawidłowych relacji z partnerem seksualnym, zahamowania seksualne, itd.. - Mogą ostatecznie prowadzić do zaburzeń o charakterze psychotycznym: urojeń, patologicznej podejrzliwości, zmienności nastrojów i innych. Wszystkie te zachowania mogą pojawiać się po czynach pedofilnych - zarówno bezpośrednio, jak i w przyszłości (nawet po wielu latach).","Jak rozpoznać, że dziecko padło ofiarą pedofila",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-dzialki-premiera-mateusza-morawieckiego-premier-mateusz-morawiecki/rqwkj1t,Tajemnica działki premiera. Morawiecki zapowiada pozew,"Do tej pory nikt o tym nie pisał. Jak ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupił od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tysięcy złotych. Według wyceny rzeczoznawcy trzy lata wcześniej była ona warta niemal 4 mln złotych. Dziennik podaje, że dziś, ponieważ miasto chce puścić tamtędy drogę szybkiego ruchu, nieruchomość jest warta blisko 70 mln zł. W reakcji na publikację ""Wyborczej"" premier zapowiada skierowanie sprawy do sądu.","Do tej pory nikt o tym nie pisał. Jak ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupił od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tysięcy złotych. Według wyceny rzeczoznawcy trzy lata wcześniej była ona warta niemal 4 mln złotych. Dziennik podaje, że dziś, ponieważ miasto chce puścić tamtędy drogę szybkiego ruchu, nieruchomość jest warta blisko 70 mln zł. W reakcji na publikację ""Wyborczej"" premier zapowiada skierowanie sprawy do sądu. W 1999 r. 15 ha atrakcyjnej działki rolnej na Oporowie dostaje od państwa parafia pw. św. Elżbiety. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", trzy lata później, za atrakcyjną cenę 700 tys. zł, miał ją kupić Mateusz Morawiecki, wtedy świeżo upieczony członek zarządu BZ WBK. Według gazety realna wartość gruntu wynosiła 4 mln zł.  W tym okresie Morawiecki był radnym AWS w sejmiku dolnośląskim. Dziennik twierdzi, że premier rzekomo miał dzięki temu dostęp do planów związanych z inwestycjami miasta i mógł wiedzieć, że działkę ma w przyszłości przecinać trasa szybkiego ruchu. W związku z planowanymi inwestycjami jej wartość wzrosła stukrotnie. Jak czytamy w ""Wyborczej"", gruntów zakupionych od Kościoła premier nie ujął w oświadczeniu majątkowym, bo kilka lat temu dokonał podziału majątku z małżonką Iwoną Morawiecką. Wzmianki o transakcji nie ma też w archiwum parafii, o czym mówił dziennikowi dzisiejszy proboszcz cywilno-wojskowej parafii ks. Janusz Radzik. Szczegółów nie zna również Ordynariat Polowy Wojska Polskiego. Dziennikarze gazety na ślady transakcji natrafili jednak w sądowym archiwum afery gospodarczej, jaka wstrząsnęła Dolnym Śląskiem na początku XXI wieku: urzędnicy przekazujący działki Kościołowi domagali się łapówek od niektórych duchownych. Oprócz zarzutów korupcyjnych prokuratura postawiła im wtedy również zarzuty narażenia Skarbu Państwa na stratę 32 mln zł, bo parafiom przekazywane były działki zaplanowane pod inwestycje. Jak ustalił dziennik, 9 marca 2006 r. Morawiecki zeznał, że o możliwości zakupu działki miał dowiedzieć się od kardynała Henryka Gulbinowicza. - Moja rodzina od wielu lat dobrze zna księdza kardynała i z tego powodu ja czasami bywam u niego w gościnie. Pod koniec lat 90. głośno było o możliwości nabycia nieruchomości od Kościoła i ja, słysząc te informacje, zapytałem w czasie któregoś spotkania z księdzem kardynałem o takie nabycie - cytuje zeznanie Morawieckiego ""Wyborcza"".  Morawiecki tłumaczył, że sam wskazywał kardynałowi lokalizacje gruntów, które go interesują - południowa część Wrocławia, Oporów, okolice lotniska. - Miałem świadomość, że Wrocław będzie się rozwijał w tym kierunku, i uznałem to za atrakcyjną inwestycję (…). W ofercie wskazałem numery działek, które mnie interesują, a miałem je z kancelarii kurii. Tak zalecił mi kardynał, abym ustalił w kancelarii numery i wskazał je w ofercie. Swoje zeznania w prokuraturze Mateusz Morawiecki zakończył deklaracją: - W chwili, gdy dokonywaliśmy zakupu tej nieruchomości, dla tego terenu nie było uchwalonego planu zagospodarowania przestrzennego. Jak punktuje jednak ""Wyborcza"", już rok wcześniej, w 2001 r., rozpoczęły się prace nad jego uchwaleniem. ""Była to wiedza powszechnie dostępna i oznaczało to, że wartość działek poszybuje w górę"" - stwierdza dziennik. ""W 2003 r. radni uchwalili, że na terenach, których część stanowi działka należąca już do Mateusza Morawieckiego, prowadzona będzie aktywność gospodarcza, a przez jej środek przebiegnie 'ulica główna ruchu przyspieszonego' (nadal nie powstała). (...) W kwietniu tego roku radni po raz kolejny przystąpili do zmiany planu zagospodarowania przestrzennego na Oporowie. Tym razem prace – m.in. budowa 'ulicy głównej ruchu przyspieszonego' – w końcu mają się rozpocząć. A to oznacza, że przynajmniej część działki od Iwony Morawieckiej miasto Wrocław będzie musiało odkupić"" - czytamy w ""Wyborczej"". Grunty te są bowiem obecnie własnością Iwony Morawieckiej. Dziennik cytuje też odpowiedź kancelarii premiera ws. powodów rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich, a ""wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości"". W rozmowie z braćmi Karnowskimi w tygodniku ""Sieci"" Mateusz Morawiecki tłumaczył, że podział majątku z żoną miał miejsce, ponieważ nie chciał mieć nic wspólnego z działalnością gospodarczą. - Wszelkie nieruchomości, które były dochodowe, przejęła moja żona. Ona prowadzi działalność gospodarczą, wynajmuje nieruchomości, inwestuje - powiedział polityk. Zapytaliśmy o całą sprawę służby prasowe Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Czekamy na odpowiedź. Tymczasem Centrum Informacyjne Rządu wydało oświadczenie ws. publikacji dziennika.  ""'Gazeta Wyborcza' po raz kolejny łamie podstawowe standardy dziennikarskiej rzetelności. Dzisiejszy tekst red. Jacka Harłukowicza opiera się o niedopowiedzenia, domysły, spekulacje i nieprawdziwe sformułowania. Służy to przedstawieniu premiera i jego żony w złym świetle – gdy w rzeczywistości sam artykuł jest pełen manipulacji i nierzetelności"" - napisało CIR w komunikacie przesłanym Polskiej Agencji Prasowej. Jak dodano, ""prasa ma prawo prześwietlać osoby publiczne, ale ma również obowiązek robić to rzetelnie"". ""Tego obowiązku 'Gazeta Wyborcza' nie dopełniła"" - ocenił CIR. Poinformowano, że ponieważ tekst red. Harłukowicza ""narusza dobra osobiste premiera i jego żony, to podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji"". Według CIR, autor ""przemilczał fakty, które zaprzeczały postawionym przez niego tezom"". ""Np. w odpowiedzi udzielonej mu przez Centrum Informacyjne Rządu wskazano wyraźnie, że wiedzę o możliwości nabycia działki pani Iwona Morawiecka uzyskała 17 lat temu z więcej niż jednego źródła ('wiedzę o możliwości zakupu działki pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości'). Autor artykułu pominął ten fragment i wprost sformułował wobec premiera i pani Iwony Morawieckiej zarzut kłamstwa – choć to właśnie on minął się z prawdą"" - podkreślono.  CIR zarzuciło też, że w artykule pominięte zostały - przekazane przez Centrum - ""okoliczności i sekwencje wydarzeń"", bo - jak oceniono - zaprzeczają one tezie ""GW"". ""Redaktor pomija również fakt przytoczony w komunikacie CIR, że takie były wówczas ceny transakcyjne działek okolicznych w tym rejonie. Dokonuje dezinformacji poprzez brak uwzględnienia szeregu ograniczeń, wiążących się z użytkowaniem działki"" - napisano w oświadczeniu.  Zdaniem CIR, ""GW"" pomija znaczące fakty odnoszące się do stanu nieruchomości. ""Jest to do dziś działka rolna, a jej odrolnienie wiąże się z dużym kosztem. Cały czas, podobnie jak 15 i 20 lat temu, na działce rosną rośliny uprawne. Jej potencjalne wyłączenie z produkcji rolnej wiązałoby się z kosztem powyżej 5 mln zł"" - wskazano.   CIR dodał, że manipulacją jest także informacja nt. planu zagospodarowania przestrzennego tych terenów, bo - jak podkreślono - został on uchwalony w 2003 r., a zakup działki nastąpił wcześniej.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-sekielska-o-reakcjach-na-tylko-nie-mow-nikomu/9wbqldb,Przez Sekielskiego zatrzymują ruch na ulicy,"Żona Tomasza Sekielskiego, Anna, udzieliła wywiadu, w którym opowiedziała, jakie są reakcje ludzi po filmie jej męża. Wyznała, że jest zszokowana odzewem ludzi i tym, w jaki sposób jej mąż jest zaczepiany na ulicach. Sekielska dodała, że spotkała się nie tylko z pozytywnymi komentarzami, ale też otrzymała kilka nieprzyjemnych telefonów.","Żona Tomasza Sekielskiego, Anna, udzieliła wywiadu, w którym opowiedziała, jakie są reakcje ludzi po filmie jej męża. Wyznała, że jest zszokowana odzewem ludzi i tym, w jaki sposób jej mąż jest zaczepiany na ulicach. Sekielska dodała, że spotkała się nie tylko z pozytywnymi komentarzami, ale też otrzymała kilka nieprzyjemnych telefonów. 11 maja odbyła się premiera filmu ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich. Film obrazujący problem pedofilii w polskim Kościele obejrzało ponad 21 milionów widzów, a komentarze na temat produkcji są podzielone. W każdym razie o filmie jest obecnie bardzo głośno. Anna Sekielska, żona dziennikarza, w wywiadzie dla WP Kobieta opowiedziała, jak ta produkcja wpłynęła na ich dotychczasowe życie. Anna Sekielska przyznała, że zainteresowanie filmem jest ogromne, a ona wraz z mężem nie spodziewali się aż takiego sukcesu. Po premierze filmu Tomasz Sekielski jest stale zaczepiany przez ludzi, którzy chcą mu gratulować. Dziennikarz wraz ze swoim bratem bardzo często też dostają zaproszenia do różnych bibliotek i domów kultury, które chcą organizować spotkania autorskie z nimi. – Ja od premiery czuję się jakbym żyła na haju (śmiech). Minęły dwa tygodnie, a mi się wydaje, że dwa miesiące. Tak naprawdę nie dociera do mnie to wszystko, co się dzieje. Ludzie na ulicy zatrzymują samochody, tamują ruch, wyciągają do Tomka ręce, żeby mu podziękować. To jest coś zaskakującego – powiedziała.  Tak naprawdę, życie rodziny zmieniło się nie tylko po filmie, ale także podczas tworzenia go. Tomasz Sekielski i jego brat Marek mogli liczyć na wsparcie swoich małżonek i dzieci. – Tomek w trakcie nagrywania rozmów do filmu ""Tylko nie mów nikomu"" wracał do domu, to był bardzo obciążony tymi wszystkimi historiami (...). Wszyscy się bardzo mocno wspieraliśmy. Muszę tutaj wspomnieć o naszych dzieciach, bez których byśmy sobie nie poradzili. Są samodzielne, pomagają nam, nie obciążają nas żadnymi dodatkowymi rzeczami, wręcz przeciwnie, potrafią dać nam skoncentrować się na pracy. Muszę im mocno za to podziękować – mówiła Sekielska. Dzieci dziennikarza nie tylko wspierały ojca w trakcie prac nad produkcją. Julia, która ma 17 lat i Łukasz, który jest w ósmej klasie, obejrzeli film ""Tylko nie mówi nikomu"". One w przeciwieństwie do rodziców nie spotkały się z negatywnymi reakcjami ze strony rówieśników. – Nie dotarło do mnie, żeby były nieprzyjemne sytuacje, wręcz przeciwnie. Koledzy Łukasza opowiadali, że film jest w porządku. Wszyscy podeszli do tego tak na luzie. Raczej starają się nie zwracać uwagi na to, że tata Łukasza zrobił tak trudny i poruszający film – wyjawiła żona dziennikarza. Anna Sekielska przyznała, że dostaje tyle wiadomości, że nawet nie nadąża na nie odpisywać. Piszą znajomi, ale też obce osoby czy księża. Większość wiadomości jest pozytywna i są to słowa wsparcia, ale po premierze filmu nie było kolorowo. – Jednak tuż po samym filmie dostałam kilka nieprzyjemnych telefonów. Że działamy na zlecenie opozycji, że chcemy obalić rząd. Jeden pan zadzwonił, żeby powiedzieć, że zajmujemy się pierdołami, pojedynczymi przypadkami, incydentami, zamiast skupić się na poważnych problemach. Na szczęście to ucichło po poniedziałku [dzień po premierze filmu - przyp. red] – zdradziła w rozmowie. Żona dziennikarza odpowiedziała też na pytanie, jak wygląda kwestia wiary w domu Sekielskich. Przyznała, że nie chodzą do kościoła. Ich córka nawet przestała chodzić na religię. Taką decyzję podjęła, kiedy skończyła 17 lat, a rodzice nie chcieli jej do niczego zmuszać. – Temat tego, czy jesteśmy wierzący, czy nie zawsze był naszą prywatną sprawą. Nasze dzieci chodzą na zajęcia religii katolickiej w szkole. Julia jak była w podstawówce i gimnazjum, Łukasz do dzisiaj. Natomiast na pewno w naszej społeczności, chociażby ze względu na diecezję, na siedzibę biskupa, dużo osób chodzi do kościoła. Nie wiem, ile z prawdziwej wiary, a ile po to, by się po prostu pokazać. My nie chodzimy. Po prostu nie – odpowiedziała Sekielska.",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/tomaszow-lubelski-kobieta-powiesila-sie-obok-kosciola/bb5emd6,Kobieta powiesiła się przed kościołem. Prokuratura wszczyna śledztwo,"W Tomaszowie Lubelskim (woj. lubelskie) 41-letnia kobieta powiesiła się przed kościołem. Jak donoszą lokalne media, kobieta targnęła się na swoje życie, gdyż wcześniej spowodowała kolizję, prowadząc samochód pod wpływem alkoholu. Przed śmiercią kobieta wysłała do matki pożegnalnego SMS-a. Prokuratura wszczęła śledztwo w tej sprawie.","W Tomaszowie Lubelskim (woj. lubelskie) 41-letnia kobieta powiesiła się przed kościołem. Jak donoszą lokalne media, kobieta targnęła się na swoje życie, gdyż wcześniej spowodowała kolizję, prowadząc samochód pod wpływem alkoholu. Przed śmiercią kobieta wysłała do matki pożegnalnego SMS-a. Prokuratura wszczęła śledztwo w tej sprawie. Tragedia rozegrała się w miniony piątek w Tomaszowie Lubelskim. U zbiegu ulic Moniuszki i Wyzwolenia miała miejsce kolizja drogowa. Przybyli na miejsce policjanci szybko zauważyli, że jej sprawczyni jest nietrzeźwa. 41-latce odebrano prawo jazdy i przewieziono na komendę, skąd ze względu na stan została zwolniona. Kobieta miała stawić się na komendzie za kilka dni, ale nigdy do tego nie doszło. Zaraz po powrocie do domu, 41-latka wzięła torebkę i oddaliła się z miejsca zamieszkania. Widział to mąż, który jednak nie przeczuwał, co może nastąpić. Dopiero telefon od teściowej uświadomił mu grozę sytuacji. Jak relacjonuje ""Dziennik Wschodni"", zaniepokojona teściowa przekazała mu, że jej córka wysłała jej SMS-a o treści ""dziękuję za wszystko"", a następnie przestałą odbierać telefon.  Mąż wraz z policjantami wyruszył na poszukiwania 41-latki. Szybko odnaleziono ją wiszącą na drzewie na przykościelnym placu. Nieopodal, na schodach kościoła, leżała jej torebka. Mimo natychmiast podjętej reanimacji, kobiety nie udało się uratować. Prokuratura bada obecnie szczegółowe okoliczności śmierci kobiety. Wszczęto już śledztwo w kierunku pomocy lub nakłaniania do samobójstwa. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Kobieta powiesiła się obok kościoła,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-o-metodzie-in-vitro/tx8wkrl,"""Wkurzałam się na świat, że akurat to musiałam wylosować"". Osobisty wywiad Małgorzaty Rozenek-Majdan","Słyszała, że ""cała jest sztuczna, to i dzieci ma sztuczne"". Znana z roli perfekcyjnej pani domu, Małgorzata Rozenek-Majdan, udzieliła bardzo osobistego wywiadu na łamach ""Gazety Wyborczej"". Prezenterka telewizyjna w intymnej rozmowie opowiedziała o swojej niepłodności, trudach związanych z zajściem w ciążę i metodzie in vitro.","Słyszała, że ""cała jest sztuczna, to i dzieci ma sztuczne"". Znana z roli perfekcyjnej pani domu, Małgorzata Rozenek-Majdan, udzieliła bardzo osobistego wywiadu na łamach ""Gazety Wyborczej"". Prezenterka telewizyjna w intymnej rozmowie opowiedziała o swojej niepłodności, trudach związanych z zajściem w ciążę i metodzie in vitro. Na łamach ""Gazety Wyborczej"" ukazał się niezwykle osobisty wywiad Anity Karwowskiej z Małgorzatą Rozenek-Majdan. Znana z show ""Perfekcyjna pani domu"" prawniczka opowiedziała o swojej książce ""In vitro. Rozmowy intymne"". Małgorzata Rozenek-Majdan wyjaśniła, dlaczego się zdecydowała na napisanie tej książki. ""Liczę, że podejmując ten temat [in vitro – przyp. red.], mówiąc o tym w bezpośredni, pozbawiony niepotrzebnego poczucia wstydu sposób, przyłożę się choć minimalnie do tego, że atmosfera wokół in vitro znormalnieje"" – zaznaczyła. Jak podkreśliła, in vitro było dla niej jedyną szansą na biologiczne macierzyństwo. Dzięki tej metodzie udało się jej urodzić Stasia i Tadeusza. ""Kiedy kilka lat temu zaczęłam publicznie mówić o swoim leczeniu, nie zdawałam sobie sprawy z tego, że to temat budzący tak wiele negatywnych emocji. Myślałam, że to już schyłek wstydliwego myślenia o leczeniu niepłodności w Polsce i będziemy się zbliżać podejściem do zachodnich społeczeństw, gdzie in vitro traktowane jest jako jedna z wielu procedur medycznych, nieobciążona ideologia, często refundowana, której poddanie się nie stygmatyzuje"" – wskazała Małgorzata Rozenek-Majdan. Ze smutkiem dodała, że tak jednak nie jest. ""W Polsce mamy szpitale, które dzieciom urodzonym dzięki in vitro wpisywały do książeczki zdrowia ""z in vitro"", i księży, którzy mówią, że to dzieci z bruzdą na twarzy zdradzającą wady genetyczne"" – powiedziała prezenterka. Rozenek-Majdan przyznała, że obecnie ""o procedurze medycznej rozmawiamy w kategoriach moralności, grzechu"", a ""kwestiom płodności nadano wstydliwą otoczkę"". Prawniczka przeciwstawia się ideologizowaniu tego tematu. Według niej kobiety wstydzą się niepłodności i wyboru metody leczenia. Takiego stanu rzeczy upatruje w restrykcyjnym głosie Kościoła katolickiego. ""Przeżywam, gdy słyszę zarzuty, że kliniki niszczą zarodki, kiedy przestają być potrzebne. Dla pacjentów każdy embrion jest skarbem, bo to szansa na ciążę"" – podkreśliła. Prezenterka telewizyjna wyjaśniła też, że obecnie ""mężczyźni i Kościół próbują kobietom urządzać życie, dokładać kolejną cegiełkę do wstydu"". ""Im głośniej mówi się o prawach kobiet, tym więcej prób, by nas uciszyć. Skoro dajemy wam 500+, to się zamknijcie"" – gorzko przyznała. Dla Małgorzaty Rozenek-Majdan szczególnie bolesny był moment, gdy się dowiedziała, że jedyną szansą na ciążę jest in vitro. ""Zadzwoniłam do mamy. Płakałam, byłam zła, że coś takiego spotkało właśnie mnie. Uspokajała mnie, że nie mam co płakać, bo to nie jest sytuacja bez wyjścia"" – przyznała. ""Wkurzałam się na świat, że akurat to musiałam wylosować"" – dodała. Z racji tego, że in vitro jest nie tylko kosztowną i czasochłonną metodą, lecz też czasem ciągłe oczekiwania i napięcia, prezenterka przyznała, że ""musi wyłączyć myślenie"". ""To była moja reakcja obronna – myśl o tym nie jak o staraniu się o dziecko, ale jak o procedurze medycznej, którą przechodzisz. Wtedy napięcie i rozczarowanie bolą nieco mniej"" – wyjaśniała. ""Jest wiele kobiet, które podczas leczenia analizują swoje emocje, dają się im ponieść. Ja odcinam uczucia. Bez ekscytacji. Bo napompowane, a potem zawiedzione nadzieje, gdy czekasz na dziecko, bardzo bolą. Zadajesz sobie pytania o swoją wartość, o to, co jest z tobą nie tak"" – mówiła w rozmowie z dziennikarką ""Gazety Wyborczej"". ""Co drugi dzień jeździłam do kliniki. Analizowałam z lekarzami postęp kolejnych etapów, cały czas czułam się tak, jakbym czekała na werdykt"" – tłumaczyła. Prezenterka przyznała, że jest bardzo wdzięczna za to, że mogła zostać matką. Rozenek-Majdan wskazała też, że jej synowie wiedzą o tym, że urodzili się dzięki metodzie in vitro.  Małgorzata Rozenek-Majdan powiedziała w wywiadzie, że z mężem starają się o dziecko. I jedyną metodą w tym wypadku jest in vitro. Prezenterka przyznała, że musiała skorygować swoje plany zawodowe ze względu na podejmowane próby. ""Wiem, jak wygląda sukces po in vitro, i bardzo dobrze wiem, co znaczy porażka. Otrzepuję się wtedy i próbuję jeszcze raz. Taki mam charakter, inaczej nie potrafię"" – wyjaśniała. In vitro to metoda zapłodnienia, która polega na doprowadzeniu do połączenia komórki jajowej i plemnika w warunkach laboratoryjnych, poza żeńskim układem rozrodczym. Jest metodą przeciwdziałania niepłodności. Rozenek i Majdan w klinice leczenia niepłodności. Nie tracą nadziei na dziecko",Małgorzata Rozenek o metodzie in vitro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/hanna-zakaz-sprzedazy-alkoholu-na-czas-uroczystosci-koscielnej/xk8rgr5,"Przyjeżdża biskup, wódeczki nie kupisz!","Wielkie religijne uroczystości i wielki zakaz, z którego wielu mieszkańców Hanny w pow. włodawskim (woj. lubelskie) nie jest zadowolonych. A chodzi o dzień 29 czerwca i otwarcie Centrum Religijno-Zabytkowego, na którym zjawi się sam biskup. W związku z takimi odwiedzinami i powagą uroczystości, urzędnicy zdecydowali, że w czasie jej trwania nikt nie kupi we wsi alkoholu.","Wielkie religijne uroczystości i wielki zakaz, z którego wielu mieszkańców Hanny w pow. włodawskim (woj. lubelskie) nie jest zadowolonych. A chodzi o dzień 29 czerwca i otwarcie Centrum Religijno-Zabytkowego, na którym zjawi się sam biskup. W związku z takimi odwiedzinami i powagą uroczystości, urzędnicy zdecydowali, że w czasie jej trwania nikt nie kupi we wsi alkoholu. Rada Gminy w Hannie była jednogłośna. Urzędnicy poparli rozporządzenie wójta Grażyny Kowalik, która zaproponowała, aby dzień rekonsekracji miejscowego kościoła był jednocześnie dniem wolnym od alkoholu. Na obchody uruchomienia Centrum Religijno-Zabytkowego, który powstał w ramach projektu ""Nadbużańskie zabytki architektury drewnianej w gminie Hanna – ochrona i udostępnienie” przyjadą osobistości, a w tym sam Biskup Siedlecki Kazimierz Gurda. Uznano więc, że w tym czasie funkcjonowanie sklepów z alkoholem, a także barów byłoby nie na miejscu. Alkohol na religijnej uroczystości był jednym z tematów na ostatniej sesji rady gminy, oprócz podatku od nieruchomości czy kwestii wynagrodzeń wójta. Uznano więc, że w czasie uroczystości funkcjonowanie sklepów z alkoholem, a także barów, byłoby nie na miejscu.  Ostatecznie urzędnicy zgodzili się na całodniowy zakaz sprzedaży i podawania alkoholu w Hannie, który wejdzie w życie wraz z otwarciem sklepów, a wygaśnie o godz. 20 - w sam raz na imieniny Hanny, które hucznie obchodzi się we wsi. Była nawet propozycja, aby zakaz objął wszystkie miejscowości w gminie. - Rozszerzmy ten zakaz na wszystkie miejscowości, bo ta uroczystość dotyczy całej gminy, a nie tylko Hanny - mówili radni. Ostatecznie na takie rozwiązanie przystało jednak tylko 5 głosujących, a 6 było przeciwko.",Jednodniowy zakaz w Hannie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/watykan-moze-zbankrutowac-szokujace-doniesienia/r7te1gv,Szokujące doniesienia! Watykanowi grozi katastrofa!?,"Watykan znajduje się na skraju bankructwa – wynika z materiałów znajdujących się w książce „Sąd ostateczny”, którą napisał jeden z najsłynniejszych włoskich dziennikarzy śledczych Gianluigi Nuzzi. Po publikacji jej fragmentów w „La Repubblica” wybuchła prawdziwa medialna burza, a głos w tej sprawie zabrała Stolica Apostolska.","Watykan znajduje się na skraju bankructwa – wynika z materiałów znajdujących się w książce „Sąd ostateczny”, którą napisał jeden z najsłynniejszych włoskich dziennikarzy śledczych Gianluigi Nuzzi. Po publikacji jej fragmentów w „La Repubblica” wybuchła prawdziwa medialna burza, a głos w tej sprawie zabrała Stolica Apostolska. Gianluigi Nuzzi zasłynął publikacją książki „Jego świętobliwość” (2012), w której zawarł między innymi opowieści o łapówkach przekazywanych hierarchom, aby umówić się na audiencję u Benedykta XVI. A także podejrzane interesy, które prowadzili oni za plecami papieża. Czytaj też: Papież Franciszek o nadużyciach w Kościele i o Janie Pawle II Po jego publikacji w Watykanie poleciały głowy ważnych duchownych. Dziennikarz ujawnił też jak Stolica Apostolska tuszowała skandale pedofilskie. W najnowszej książce ""Sąd ostateczny"" Nuzzi sugeruje, że wszystkie nadużycia i afery pogrążają Kościół katolicki finansowo. Swoje rewelacje dziennikarz opiera na 3 tys. stron dokumentów, do których udało mu się dotrzeć. ""Sąd ostateczny"" rzuca nowe światło na wybór Franciszka, który podkreślał przez cały okres swojej działalności duszpasterskiej wartość ubóstwa i skromnego życia. Mógł to być głos rozsądku ze strony kardynałów, próbujących ratować nadszarpnięte finanse Stolicy Apostolskiej. Jak twierdzi w swoje książce Nuzzi, tylko jedna piąta świętopietrza (datków od wiernych przeznaczonych m. in. na działalność dobroczynną papieża) faktycznie idzie na wskazany cel. Reszta ma służyć uzupełnianiu braków w Kurii Rzymskiej. Nuzzi twierdzi, że 2018 rok Watykan zakończył na minusie wynoszącym 44 miliony euro. A gdy malały dochody, w sposób niekontrolowany wzrosły m.in. wydatki na wynagrodzenia. I tak na przykład wpływy ze świętopietrza zmalały do 51 milionów euro, podczas gdy w 2016 roku było to jeszcze 101 milionów euro. Nuzzi pisze, że papież Franciszek próbuje ratować sytuację, ale jego wysiłki są torpedowane przez kardynalski „beton”. „Reformy watykańskich finansów przeprowadzone przez papieża Franciszka zawodzą, jak plaster nalepiony na gwałtowny krwotok” - pisze Nuzzi. Papież Franciszek napotyka też na trudności innego rodzaju. Mianowany przez niego watykański ""minister finansów"", kardynał George Pell, był jednym z centralnych antybohaterów pedofilskiego skandalu ujawnionego w Australii. Kardynał Pell został skazany za molestowanie dwóch 13-letnich chórzystów w Melbourne w latach dziewięćdziesiątych. Nuzzi nie ma wątpliwości, że finanse Kościoła pogrążają przede wszystkim seksualne skandale, które ujawniono w ostatnich latach, szczególnie w krajach anglosaskich. Jest to efekt zmian kulturowych i przełamania zmowy milczenia w społeczności wiernych. Z tego powodu do głosu dochodzą ludzie, którzy od lat próbowali bezskutecznie dochodzić sprawiedliwości wewnątrz Kościoła. Ta fala dotarła także do Polski, ale na mniejszą skalę. Po głośnym filmie Tomasza Siekielskiego „Tylko nie mów nikomu” Kościół zdecydował się między innymi na zdemontowanie części pomnika przedstawiającego księdza Eugeniusza Makulskiego, klękającego przed papieżem przy wejściu do Bazyliki w Licheniu. Obecnie na poniku stoi sam papież Jan Paweł II, już bez księdza, który zbudował Bazylikę, ale uwikłany był w podejrzenia o pedofilię oraz machlojki finansowe. Jak stwierdza Nuzzi, datki na Kościół w ciągu trzech lat miały się zmniejszyć o 40 proc., a jeśli obecne problemy się utrzymają, Kościołowi katolickiemu grozi bankructwo już w 2023 roku. Według danych zawartych w ""Sądzie ostatecznym"", o 27 proc. spadły wpływy Administracji Dóbr Stolicy Apostolskiej (APSA), czyli watykańskiego urzędu do spraw nieruchomości, do którego należy wiele budynków w Rzymie. 800 z 4000 posiadanych przez Watykan nieruchomości nie miało najemcy, 15 proc. miało być wynajmowanych za darmo, a wiele innych poniżej cen rynkowych. Te doniesienia postanowił skomentować Watykan. - Watykanowi nie grozi ani krach finansowy, ani niewypłacalność - podkreślił biskup Nunzio Galantino, szef (APSA) w rozmowie z katolickim ""Avvenire"". Spadki związane są z przeznaczeniem części środków na ratowanie szpitala - tłumaczył. Dodał też, że wątek sporów między dostojnikami a papieżem to „zużyty frazes”. I oświadczył, że wszyscy dostojnicy „pracują nad zrównoważeniem wpływów i wydatków”, czyli starają się „robić tylko to, co każe papież”. Na początku października włoskie media donosiły o zawieszeniu pięciu pracowników kurii. Miało to mieć związek z nielegalnym wykorzystaniem środków ze świętopietrza, m. in. na kupno nieruchomości w Londynie. Po publikacjach ze stanowiska ustąpił Domenico Giani, szef watykańskiej policji. Nie wiadomo dokładnie, jak dokładnie jest u nas. Wiadomo jednak, że z roku na rok w naszym kraju spada liczba osób uczestniczących w mszy katolickiej, rekordowo niska jest liczba powołań, a ponad połowa uczniów w dużych miastach nie chodzi na religię. W 1996 liczba młodych Polaków określających się jako niewierzący wynosiła 19 proc., a w 2018 – już 38 proc. (CBOS). Te dane mogą sugerować, że sytuacja finansowa polskiego Kościoła też może się pogarszać lub pogorszy się w nadchodzących latach. A Polska jest jednym z ważniejszych źródeł dochodów dla Stolicy Apostolskiej, w związku z tradycyjnie silnym katolicyzmem i rosnącym bogaceniem się społeczeństwa.",Watykan może zbankrutować?! Szokujące doniesienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-znaczeniu-bozego-ciala/zjzs15j,Tomasz P. Terlikowski dla Faktu: Ewangelia może przemienić ludzi [OPINIA],"„Boże Ciało” Jana Komasy to film znakomity, i mocny dowód na to, że tematyka religijna w kulturze i sztuce ma kolosalną przyszłość. I dlatego dobrze, że został nominowany do Oscara – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta telewizji Trwam i tygodnika ""Do Rzeczy""","„Boże Ciało” Jana Komasy to film znakomity, i mocny dowód na to, że tematyka religijna w kulturze i sztuce ma kolosalną przyszłość. I dlatego dobrze, że został nominowany do Oscara – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta telewizji Trwam i tygodnika ""Do Rzeczy"" Polska się laicyzuje, i co do tego nie ma sporu. Dane statystyczne są twarde. Nie ma też wątpliwości, że od jakiegoś czasu instytucjonalny Kościół stracił swoje znaczenie kulturotwórcze. Drogi religii i kultury nowoczesnej rozeszły się i niewiele wskazuje na to, by miały w najbliższym czasie się zejść. „Boże ciało” to zaś promień nadziei na tym tle, bo Jan Komasa pokazał, że tematyka religijna, Kościół jako instytucja i wspólnota wiernych, jest niezmiernie nośnym problemem, że można o nim, o nich nakręcić znakomity film, który niesie ze sobą przesłanie nie tylko religijne, ale i humanistyczne, świeckie.

Co jest siłą tego filmu? Odpowiedź jest oczywista. Jest nim pokazanie, jak prawdziwa religijność, prawdziwa Ewangelia, nawet jeśli wrzucona w bagno, w brud, nawet jeśli niesiona przez oszusta, przemienia ludzi. Nie jest to, rzecz jasna, życiorys świętych, nie ma tu prostych recept, a część z przekazu filmowego trudna jest do pogodzenia z ortodoksyjnie przeżywanym chrześcijaństwem. W niczym nie zmienia to jednak faktu, że reżyserowi i scenarzyście udało się, nie wiem nawet na ile do końca świadomie, uchwycić fenomen tego, jak Ewangelia uzdrawia, przemienia. A wszystko to w ciepłej, choć momentami niezwykle brutalnie przedstawiającej rzeczywistość, opowieści o przestępcy, który zaczyna udawać księdza. Siłą, nie waham się powiedzieć ewangeliczną, tego filmu jest także to, że nie ma tam postaci jednoznacznie negatywnych. Ludzie, ze swoimi słabościami, upadkami, problemami przedstawiani są z ciepłem i sympatią. To nie jest świat surowych ocen, ale empatii.

Dla ludzi Kościoła, dla ludzi wierzących ten film ma jednak jeszcze dwa istotne aspekty. Otóż, po pierwsze, pokazuje on, że z pozytywnym przekazem, z Ewangelią można dotrzeć także do ludzi niewierzących, że oni także są otwarci na pozytywny przekaz. Nie jest prawdą, że ich uszy są zamknięte. Jeśli coś jest naszym problemem to często fakt, że nie umiemy tego robić w ciekawy artystycznie, fascynujący sposób. Zamiast opowiadać niesamowite historie (a jest ich, także w instytucjonalnym Kościele masa) przedstawiamy nudne i przewidywalne życiorysy świętych, które zresztą z prawdziwymi świętymi niewiele mają wspólnego. Komasa pokazał, że o religii da się mówić inaczej.

Druga kwestia, którą znakomicie pokazuje „Boże Ciało” dotyczy zaś treści tego, co jest przekazywane. Część z moich wierzących znajomych oburzała się na ostre, przemocowe i erotyczne sceny w tym filmie. A dla mnie są one tylko przypomnieniem, że Bóg przychodzi do nas takich, jakimi jesteśmy, w naszym konkretnym środowisku. „Zdrowi nie potrzebują lekarza” - glosi Ewangelia, a film Komasy jest tego pięknym ukazaniem. Dlatego dobrze, że został nominowany do Oscara, bo to skłoni jeszcze więcej osób do jego obejrzenia.",Ewangelia zmienia ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/belchatow-13-latek-wyplul-hostie-stanowisko-kurii/vlwyfbv,"13-latek wypluł hostię, ksiądz wezwał policję. Co na to Kuria?","Kilka dni w Bełchatowie duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Incydent wywołał burzę w sieci. – Mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga – grzmi katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. Postawę księży skrytykował m.in. Tomasz Sekielski. A jak sprawę komentuje Kuria? Właśnie do zdarzenia odniósł się Paweł Kłys, rzecznik prasowy Kurii Archidiecezji Łódzkiej.","Kilka dni w Bełchatowie duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Incydent wywołał burzę w sieci. – Mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga – grzmi katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. Postawę księży skrytykował m.in. Tomasz Sekielski. A jak sprawę komentuje Kuria? Właśnie do zdarzenia odniósł się Paweł Kłys, rzecznik prasowy Kurii Archidiecezji Łódzkiej. W parafii NMP Matki Kościoła i św. Barbary w Bełchatowie 13-latek przyjął hostię z rąk księdza po czym ją wypluł i schował do kieszeni. Widzieli to duchowni, którzy siłą zatrzymali chłopca i wezwali policję w obawie przed profanacją. 13-latek tłumaczył mundurowym, że wyjął komunię z ust, bo „bolał go ząb”. Zachowanie księży potępił niedawno m.in. Tomasz Sekielski. – 6 miesięcy od premiery Tylko Nie Mów Nikomu. NIKT, dosłownie NIKT z Kościoła nie zgłosił chęci kontaktu/pomocy/zadośćuczynienia ŻADNEJ Z OFIAR, które opowiedziały w filmie swoją historie. Nie znalazł się nawet jeden duchowny... A teraz ścigają dziecko wypluwające opłatek... Polski Kościół AD 2019... Gdzie my k.... żyjemy? – napisał na Facebooku Sekielski. Innego zdania jest katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. „Przeraża mnie, że trzynastolatek wyjmuje Hostię z ust i chowa ją do kieszeni. I opowieść o bolącym zębie mnie nie przekonuje, bo nie wierzę, by jak go boli ząb to chowa ziemniaki do kieszeni. W tej sytuacji mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga, który w Komunii się ukrył” – napisał na Twitterze Tomasz Terlikowski. Po kilku dniach sprawę skomentowała łódzka Kuria. Ks. Paweł Kłys, rzecznik prasowy Kurii Archidiecezji Łódzkiej przyznał, że wzywanie policji było błędem. – Wzywanie policji nie powinno mieć w ogóle miejsca. Cała ta sytuacja powinna zostać wyjaśniona pomiędzy księdzem, rodzicami chłopca i dzieckiem. Jeśli w jakiś sposób można usprawiedliwić postępowanie księdza, to można wytłumaczyć to niecodziennością tej sytuacji. Kapłan zadziałał zbyt impulsywnie, w takiej sytuacji należało wykazać się większą empatią – powiedział duchowny w rozmowie z „Dziennikiem Łódzkim"". 

Czy wobec księdza, który wezwał policję do dziecka, zostana wyciągnięte konsekwencje? – Kuria pozostaje w kontakcie z bełchatowską parafią. O tym czy zostaną wyciągnięte konsekwencje wobec duchownego, zadecyduje ksiądz arcybiskup. Trudno jest mi powiedzieć kiedy mogą zapaść jakieś decyzje w tej sprawie i czy ewentualnie zapadną – dodaje.",13-latek wypluł hostię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-przemowienie-z-okazji-swieta-niepodleglosci/hckg347,"Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie.","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie. W niedzielę rano w Warszawie rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości połączone z miesięcznicą smoleńską. Warto przypomnieć, że 10 kwietnia 2018 r. podczas 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej, Jarosław Kaczyński oficjalnie ogłosił zakończenie miesięcznic. Uzasadniał to tym, że odbyło się ich 96, czyli tyle, ile było ofiar katastrofy. Najwyraźniej jednak nie był to definitywny koniec. O 08.00 w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu odprawiono mszę w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, a o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Na 21.00 zaplanowano złożenie kwiatów pod pomnikami Marszałka Józefa Piłsudskiego (w 101. rocznicę przybycia do Warszawy) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pomnikiem smoleńskim, a także przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po złożeniu wieńców uczestnicy tzw. marszu pamięci przeszli ze Starego Miasta na plac Piłsudskiego. Tam rozpoczęło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. - Marsze Pamięci stały się częścią polskiej historii! Były wyrazem pamięci, wyrazem pewnego stanowiska, które odnosiło się do spraw najbardziej zasadniczych - mówił do zgromadzonych. Podkreślał, że są one ""częścią tego wszystkiego co w polskiej historii dobre, chwalebne, dumne"", ale także wyrazem ""solidarności wśród nas"" i z tymi, którzy tragicznie odeszli. - Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii i co zasługuje na pamięć! Pamiętajmy o tym i przypominajmy to sobie przynajmniej dwa razy do roku: 10 kwietnia i 10 listopada - grzmiał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podziękował również z mównicy uczestnikom i organizatorom Marszu Pamięci. Podkreślił, że stworzyli w ten sposób ""ten swoisty ruch społeczny, ruch obrony podstawowych wartości, na których jest oparta nasza narodowa tradycja, ale także na których oparte jest nasze państwo"". Ma tym jednak Jarosław Kaczyński nie zakończył. - Będziemy dążyć do tego, by Polska wypełniała swoją historyczną misję. Jest nią podtrzymanie tego, co jest fundamentem naszej chrześcijańskiej cywilizacji. Będziemy szli tą drogą. Ona doprowadzi nas do zwycięstwa - przekonywał, wyjaśniając, że mityczne zwycięstwo to ""silniejsza i szczęśliwsza Polska, bardziej licząca się w Europie i na świecie"". - To musi być droga przeprowadzona w sposób roztropny, rozumny, ale jednocześnie z pełną gotowością do czynu i działania, z odwagą. Tą samą odwagą, którą kiedyś reprezentowali twórcy polskiej niepodległości - wyjaśniał prezes PiS. Nie ukrywał, że według niego, ta droga jest trudna, ponieważ jest to ""droga, której się przeciwstawiają w Polsce i na zewnątrz"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kalif-al-hakim-przesladowal-chrzescijan-i-mordowal-zwierzeta/y9fc9rd,Zabijał psy i koty. Ogłosił się Bogiem,"Na początek kalif kazał wybić wszystkie psy i koty. Potem postanowił zabrać się za chrześcijan i Żydów. Na koniec ogłosił, że jest bogiem.","Na początek kalif kazał wybić wszystkie psy i koty. Potem postanowił zabrać się za chrześcijan i Żydów. Na koniec ogłosił, że jest bogiem. Podbój Palestyny przyszedł Arabom łatwo. Cesarstwo bizantyjskie, wymęczone wojną z Persją, nie potrafiło obronić swych bliskowschodnich prowincji przed koczownikami z pustyni. Miejscowi biskupi twierdzili, że pojawienie się „Saracenów” to kara za grzechy. Muzułmańskie rządy nie były początkowo zbyt uciążliwe. Chrześcijanie lekceważyli islam, uważając go za odłam religii żydowskiej. Grecki teolog Maksym twierdził, że Arabowie to „barbarzyński naród” składający się z „dzikich nieujarzmionych bestii”. Najeźdźcy nie próbowali narzucać swej wiary siłą. Nie mieli zresztą innego wyjścia, jeśli chcieli utrzymać się w Palestynie dłużej niż Persowie. Chrześcijanie płacili wyższe podatki, ale jako „ludzie Księgi” byli chronieni przez prawo i mogli żyć po swojemu. Jeszcze przez kilka wieków stanowili większość w Palestynie, Syrii i Egipcie. Niektórzy robili nawet kariery na dworach kalifów.  Kiedy jednak najeźdźcy poczuli się pewniej, zaczęli wspierać przeciwko wyznawcom krzyża dawnych panów tych ziemi – Żydów. Jerozolima była świętym miastem dwóch religii, chrześcijaństwa i judaizmu, ale już wkrótce miało się to zmienić. Pod koniec VII wieku panoramę miasta zdominował meczet, zbudowany na skale, w miejscu gdzie Mahomet razem ze swym rumakiem o imieniu Al-Burak miał udać się w podróż do nieba. Jego złota kopuła była wyzwaniem rzuconym bazylice Grobu Pańskiego. Mało gorliwych kalifów z rodu Omajjadów zastąpili rezydujący w Kairze Fatymidzi. W 996 r. na tron wstąpił Al-Hakim. Chociaż jego matka i większość wychowawców byli chrześcijanami (a może własnie dlatego), postanowił wyrugować tę religię ze swego państwa. Na rozkaz kalifa konfiskowano majątki kościelne, obalano krzyże, rabowano i podpalano kościoły. Wśród 30 tysięcy zrównanych z ziemią świątyń była ta najważniejsza – bazylika Grobu Pańskiego. Jakimś cudem zniszczenia uniknęła bazylika Narodzenia w Betlejem i jest to jedyna budowla, która daje nam jakieś pojęcie o wspaniałości architektury Ziemi Świętej z czasów, gdy była ona jeszcze chrześcijańska. Dopóki kalif prześladował niewiernych, współwyznawcy nie buntowali się przeciw Hakimowi. Kalif jednak zachowywał się coraz gorzej. Tępił psy i koty. Zakazał picia wina i gry w szachy. Kobietom zabronił wstępu do łaźni publicznych (nieposłuszne miały być zamurowane żywcem). Rządził w nocy, a w dzień spał. Miarka przebrała się, gdy ogłosił, że jest bogiem. W 1021 r. Hakim zniknął, prawdopodobnie został zamordowany. Jego zarządzenia odwołano, ale ziarno fanatyzmu zostało zasiane. Mnożyły się napady na chrześcijan. W 1064 r. karawana niemieckich i duńskich pielgrzymów została zmasakrowana przez Beduinów. Zginęło pięć tysięcy ludzi. W Europie zaczęto mówić o zorganizowaniu wyprawy krzyżowej, która odbije Ziemię Świętą z rąk muzułmanów... Wszyscy co stanęli mu na drodze zostali zamordowani. Nie oszczędził nawet synów",Zabijał psy i koty. Ogłosił się Bogiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-ktos-ukradl-z-kosciola-wozek-niepelnosprawnego-dziecka/f3bwrx0,Ktoś ukradł wózek z kościoła. Należał do chorego chłopca,"Specjalistyczny wózek został ukradziony w piątek wieczorem z korytarza dolnego kościoła Błogosławionego Czesława Odrowąża w Opolu. To nie była zwykła spacerówka, lecz specjalistyczny sprzęt dostosowany do potrzeb niepełnosprawnego chłopca. ""Kiedy zobaczyłem, że wózek zniknął, ugięły się pode mną kolana"" - mówi ojciec siedmioletniego Dawida. Wciąż ma nadzieję, że złodzieja ruszy sumienie.","Specjalistyczny wózek został ukradziony w piątek wieczorem z korytarza dolnego kościoła Błogosławionego Czesława Odrowąża w Opolu. To nie była zwykła spacerówka, lecz specjalistyczny sprzęt dostosowany do potrzeb niepełnosprawnego chłopca. ""Kiedy zobaczyłem, że wózek zniknął, ugięły się pode mną kolana"" - mówi ojciec siedmioletniego Dawida. Wciąż ma nadzieję, że złodzieja ruszy sumienie. W taką bezduszność aż ciężko uwierzyć. ""W piątek w godzinach wieczornych skradziono Dawidziowi ten wózek. Wózek stał na korytarzu dolnego kościoła Bł. Czesława. W wózku były ubranka, zabawki. Wielka szkoda. Dawid jest niepełnosprawny"" - napisał na Facebooku pan Aron z Opola publikując tez zdjęcia skradzionego przedmiotu. Choć w jego rodzinie się nie przelewa, a wózek był dla jego synka w zasadzie przedłużeniem ciała, stara się mimo wszystko nie obwiniać złodzieja. ""Wierzę że ktoś był bardziej potrzebujący. Czasami boli strata. Trudno"" - czytamy w jednym z komentarzy. Rodzina pana Arona żyje bardzo skromnie. Po śmierci żony mężczyzna samotnie wychowuje 7-letnie bliźniaki - Dawidka i jego siostrę Elizę. Poza nimi ma też 4 dorosłe córki. Chłopiec urodził się z zespołem Downa. - Ma słabe napięcie mięśniowe. Nie potrafi sam przełykać, wciąż ma zmieniane pieluszki, ale poddawany jest terapii i są postępy - mówi pan Aron w rozmowie z tvn24. Mężczyzna dorabia jako rzeźbiarz i malarz. Wózek został skradziony właśnie podczas jednego z rzeźbiarskich seansów w kościele. Razem z nim przepadły zabawki, pieluszki i ubranka małego właściciela. Beżowy wózek na pierwszy rzut oka wygląda jak zwykła spacerówka, ale jest specjalnie wyprofilowany i dostosowany dla dzieci z niepełnosprawnościami. Dzięki niemu Dawidek może przyjąć prawidłową, wygodną pozycję. Pana Arona nie stać na taki sprzęt, więc korzysta z wielkiego serca dyrekcji przedszkola numer 53 ""Iskierka"" w Opolu. Wózek jest wypożyczany dzieciom, by mogły z niego korzystać nawet gdy nie przebywają w przedszkolu. Na razie sprawa nie została zgłoszona na policję. Wszyscy mają nadzieję, że złodzieja ruszy sumienie i sam odda wózek. Zabrali im córkę i oddali zakonnicom. Dziecko zmarło po 3 tygodniach",Wózek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-on-przycmil-tuska-kim-jest-leszek-jazdzewski/1v9g3dk,To on przyćmił Tuska! Kim jest Leszek Jażdżewski?,"Miał być przełom, nowe otwarcie i jasne deklaracje. Z okazji święta 3 maja były premier Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który odbił się szerokim echem. Stało się tak jednak nie za sprawą głównego zainteresowanego, a jego przedmówcy. Przed Tuskiem głos zabrał Leszek Jażdżewski z magazynu „Liberte” i to jego jego słowa są komentowane szerzej. Co powiedział?","Miał być przełom, nowe otwarcie i jasne deklaracje. Z okazji święta 3 maja były premier Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który odbił się szerokim echem. Stało się tak jednak nie za sprawą głównego zainteresowanego, a jego przedmówcy. Przed Tuskiem głos zabrał Leszek Jażdżewski z magazynu „Liberte” i to jego jego słowa są komentowane szerzej. Co powiedział? To miało być przełomowe wystąpienie. Były premier, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Donald Tusk 3 maja na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który miał wstrząsnąć polską sceną polityczną. Tusk mówił o fundamentalnych wartościach, na których oparta jest współczesna Europa i jego słowa do dziś są szeroko komentowane, ale nieoczekiwanie większym echem odbiła się antykościelna tyrada poprzedzająca jego wystąpienie. Jej autorem był związany z magazynem „Liberte” Leszek Jażdżewski.  – Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze. (...) Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony – podkreślał publicysta. Do wypowiedzi odniosły się osoby związane z Uniwersytetem, na którym odbył się wykład oraz najwyższe władze kościelne. Co jeszcze powiedział Jażdżewski. Jego zdaniem polski kościół „zaparł się Ewangelii, zaparł się Chrystusa i gdyby dzisiaj Chrystus był ponownie ukrzyżowany, to prawdopodobnie przez tych, którzy używają krzyża jako pałki do tego, aby zaganiać pokorne owieczki do zagrody”. Całość kontrowersyjnej wypowiedzi Jażdżewskiego dostępna jest w tweecie poniżej. Kim jest Leszek Jażdżewski? Z jego notki biograficznej na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich można się dowiedzieć, że je jest redaktorem naczelnym Liberté!, współtwórcą Igrzysk Wolności, założycielem Bookme, czyli aplikacji, która tworzy społeczność czytelników. Jażdżewski regularnie publikuje m.in. w „Gazecie Wyborczej” i jest członkiem Rady Programowej EFNI oraz absolwentem Marshall Memorial Fellowship. Jest również inicjatorem akcji „Nie dla wyjścia z Unii Europejskiej”. Mówili o Tusku, a pokazywali Hitlera. ""Wiadomości"" TVP wywołały furię opozycji",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/centrum-ksztalcenia-egzorcystow-powstanie-w-katowicach/t5l42gs,Kościół szkoli armię egzorcystów. Wypędzą demony z Polaków,"Czy opętanie przez demony staje się poważnym problemem w Polsce? Tak najwyraźniej sądzą biskupi, którzy zamierzają otworzyć specjalną szkołę dla egzorcystów i powołać oddziały rozpoznające opętania w każdej diecezji! O planach otwarcia centum egzorcyzmów opowiedział bp Andrzej Czaja na zebraniu plenarnym Konferencji Episkopatu w Wałbrzychu.","Czy opętanie przez demony staje się poważnym problemem w Polsce? Tak najwyraźniej sądzą biskupi, którzy zamierzają otworzyć specjalną szkołę dla egzorcystów i powołać oddziały rozpoznające opętania w każdej diecezji! O planach otwarcia centum egzorcyzmów opowiedział bp Andrzej Czaja na zebraniu plenarnym Konferencji Episkopatu w Wałbrzychu. – Powstanie ogólnopolskie centrum kształcące egzorcystów – zapowiedział biskup Andrzej Czaja. Sprawę opisała Katolicka Agencja Informacyjna. Plany budowy centrum egzorcyzmów biskup Czaja przedstawił w Wałbrzychu. Szkoła ma powstać w Katowicach. Przewodniczący Komisji Nauki Wiary zapowiedział, że nowe centrum nie będzie zajmować się jedynie sprawami duchowymi, ale będzie ściśle współpracować z zespołami psychologów, które znajdą się w każdej diecezji. Wszystko po to, by to specjaliści ocenili najpierw, czy domniemana ofiara opętania nie ma problemów natury psychologicznej. W takim przypadku kierowana będzie na leczenie. – Egzorcyści powinni rozpoczynać właściwy obrzęd egzorcyzmu dopiero po uprzednim wykluczeniu przez specjalistów zaburzeń osobowościowych bądź psychicznych u osoby, która o to prosi. Biskup zaproponował, by powołać zespoły psychologów, które działałyby na szczeblu każdej diecezji, a z którym współpracowałby egzorcysta – czytamy w depeszy KAI. Według biskupa Czai ma to działać tak: jeśli potencjalny opętany najpierw zgłosi się do egzorcysty, ten kierować go będzie najpierw do psychologa. Z kolei, jeśli pacjent zgłosi się do psychologa, a ten uzna, że działają tu siły diabelskie, natychmiast wezwie na pomoc egzorcystę.",Spotkanie egzorcystów – Częstochowa 2007 rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/makabra-na-dolnym-slasku-swinie-zjadly-rolnika/bkv46gt,Makabra na Dolnym Śląsku! Świnie zjadły rolnika!,"To nie scena z horroru. Ta historia wydarzyła się naprawdę. Na podwórku w Osieku (woj. dolnośląskie) odkryto ludzkie szczątki. Ze wstępnych ustaleń wynika, że 71-letniego rolnika zjadły jego własne świnie! Mężczyzny nikt nie widział już od Sylwestra. Śledczy badają dokładne okoliczności makabrycznej sprawy.","To nie scena z horroru. Ta historia wydarzyła się naprawdę. Na podwórku w Osieku (woj. dolnośląskie) odkryto ludzkie szczątki. Ze wstępnych ustaleń wynika, że 71-letniego rolnika zjadły jego własne świnie! Mężczyzny nikt nie widział już od Sylwestra. Śledczy badają dokładne okoliczności makabrycznej sprawy. Osiek to niewielka miejscowość niedaleko Lubina. ""Gazeta Wrocławska"" donosi, że 71-latek mieszkał sam i nadużywał alkoholu. Hodował świnie, które swobodnie chodziły po podwórku. Ostatni raz rolnika widziano żywego 31 grudnia. Szedł po wodę do studni. Później słuch po nim zaginął. 8 stycznia jego sąsiad dokonał makabrycznego odkrycia. Odnalazł szczątki 71-latka. Kości mężczyzny znajdowały się przy studni. – Prokurator zlecił sekcję zwłok, która wykazała, że 71-letni mężczyzna został zjedzony przez świnie, które hodował – powiedziała PAP Lidia Tkaczyszyn z Prokuratury Okręgowej w Legnicy. Czy było tak, że mężczyzna zasłabł, a zwierzęta zjadły go po śmierci? Nie wiadomo. Śledczy wyjaśniają dokładne okoliczności tragedii. O tym, jaki będzie dalszy los zwierząt zdecyduje powiatowy lekarz weterynarii.",Świnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-w-usa-dzis-wyjda-do-polonii/s3gb9ne,Para prezydencka w USA. Dziś wyjdą do Polonii,"Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli czterodniową wizytę w USA. Jej głównym celem jest udział prezydenta Andrzej Dudy w debacie generalnej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Swą wizytę, para prezydencka rozpocznie od spotkania z Polonią w New Britain w stanie Connecticut. Do Stanów Zjednoczonych w niedzielę udał się również szef MON Mariusz Błaszczak.","Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli czterodniową wizytę w USA. Jej głównym celem jest udział prezydenta Andrzej Dudy w debacie generalnej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Swą wizytę, para prezydencka rozpocznie od spotkania z Polonią w New Britain w stanie Connecticut. Do Stanów Zjednoczonych w niedzielę udał się również szef MON Mariusz Błaszczak. Polska para prezydencka przyleciała do Nowego Jorku w sobotę przed północą. W pierwszym dniu wizyty w Stanach Zjednoczonych prezydent i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda spotkają się z Polonią. Najpierw będą uczestniczyli we mszy w kościele Świętego Krzyża, a następnie spotkają się z przedstawicielami katedry studiów polskich na Central Connecticut State University. Na późniejszej uroczystości prezydent Duda wręczy odznaczenia dla zasłużonych przedstawicieli środowiska polonijnego. W poniedziałek, czyli dzień przed wystąpienia na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Strona polska liczy, że w trakcie tego spotkania zostanie podpisana deklaracja zawierająca szczegółowe ustalenia dotyczące zwiększonej obecności wojskowej USA w Polsce. W związku z tym tematem w niedzielę do Stanów Zjednoczonych udał się również szef MON Mariusz Błaszczak. Przed wylotem w rozmowie z dziennikarzami minister przypomniał, że 12 czerwca pomiędzy Polską a USA została podpisana w Waszyngtonie deklaracja, która zagwarantowała trwałą obecność wojsk amerykańskich w Polsce. - Teraz oczekujemy podpisania dokumentu, który uszczegółowi deklarację czerwcową - zdradził szef MON, który poinformował, że jego resort wraz z Pentagonem przygotował już stosowny dokument. - To będzie deklaracja, która wypełni treścią dokument z 12 czerwca. Potwierdzi dotychczasową obecność wojsk amerykańskich w Polsce, ponadto zwiększy ją o minimum tysiąc żołnierzy. Po trzecie przewiduje amerykańskie dowództwo dywizyjne. Przewiduje też konkretne lokalizacje dla poszczególnych rodzajów sił zbrojnych USA, które na co dzień będą ćwiczyły i współpracowały z wojskami polskimi - wyliczał Mariusz Błaszczak. Jak mówił, chodzi o infrastrukturę przygotowaną na zwiększone przyjęcie wojsk amerykańskich. - To jest deklaracja przełomowa, która jest konsekwencją kilkunastu moich spotkań w Waszyngtonie - w Białym Domu, Kongresie USA i w Pentagonie - ocenił minister obrony. Szef MON podkreślił, że podpisanie deklaracji jest gwarancją bezpieczeństwa dla Polski oraz całej wschodniej flanki NATO. Błaszczak podkreślił, że poniedziałkowe spotkanie potwierdza bardzo bliską współpracę pomiędzy państwami, która jest obecnie ""najlepsza w historii"". Minister podkreślił, że jego wizyta w USA ma związek tylko i wyłącznie z podpisaniem deklaracji i nie ma w planach rozmów dotyczących zakupu przez Polskę amerykańskiego uzbrojenia. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Para prezydencka w USA,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/uchodzcy-z-nrd-uciekali-przez-polske-i-wegry-po-lepsze-zycie/wcf4x2c,Uciekali przez Polskę po lepsze życie. Na naszej granicy przetoczyło się tysiące Niemców,"Pamięć jest krótka... Niewielu już pamięta a są i tacy, którzy o tym nie wiedzą. Polacy i Węgrzy udzielali pomocy uciekinierom z NRD, którzy naokoło przedostawali się do Niemiec zachodnich. Gdyby nie my i nasi „bratankowie” znad Dunaju, Niemcy być może nie świętowaliby kolejnych rocznicy zjednoczenia, a Niemiecka Republika Demokratyczna gniłaby dłużej.","Pamięć jest krótka... Niewielu już pamięta a są i tacy, którzy o tym nie wiedzą. Polacy i Węgrzy udzielali pomocy uciekinierom z NRD, którzy naokoło przedostawali się do Niemiec zachodnich. Gdyby nie my i nasi „bratankowie” znad Dunaju, Niemcy być może nie świętowaliby kolejnych rocznicy zjednoczenia, a Niemiecka Republika Demokratyczna gniłaby dłużej. Latem 1989 roku poprzez ambasady RFN w Budapeszcie, Warszawie i Pradze ulotniło się na Zachód kilkadziesiąt tysięcy enerdowców. Polacy i Węgrzy wspierali ich wbrew pohukiwaniom władz NRD, a nawet wbrew zachodnioniemieckim politykom, których przeraził nagły exodus. Minister spraw wewnętrznych RFN apelował do rodaków ze wschodu o „pozostanie w ojczyźnie, aby zjednoczenie Niemców nie nastąpiło w Republice Federalnej Niemiec”. Jego kolega z Urzędu Kanclerskiego napominał, że „nie wolno wyludniać NRD”. Ale Niemcy wschodnie wyludniłyby się już dawno, gdyby ucieczki na Zachód nie wymagały wcześniej tyle zachodu.  Najgorzej miał ten z przodu. Drążył ziemię na klęczkach albo na leżąco. Drugi ładował urobek na wózek. Kolejni wyciągali glinę i piasek na powierzchnię – do piwnicy nieczynnej fabryki w Berlinie Zachodnim. Taką grupę „kretów” zorganizowało latem 1962 roku dwóch Włochów i niemiecki student, który uciekł z NRD. Ten ostatni chciał wyciągnąć z komunistycznej ojczyzny swoją siostrę. Budowę tunelu do wschodniego Berlina sfinansowała amerykańska telewizja NBC – w zamian za prawa do sfilmowania przedsięwzięcia. Ale Włosi oszwabili Niemca. Wzięli od Amerykanów po 15 tysięcy marek, a jemu obiecali tylko dwa. Był wściekły, gdy się dowiedział. Zgodził się kopać dalej, ale za tę samą, co koledzy zapłatę. Ostatecznie mierzącym 140 metrów tunelem wyciągnęli z wschodniego Berlina 29 osób. Takich tuneli do połowy lat 80. wydrążono ponad 70. Jeden kończył się w wychodku, inny – w grobowcu, większość – w piwnicach. Uciekło nimi 250 enerdowców.  Gdy w nocy z 12 na 13 sierpnia 1961 roku władze NRD zaczęły nagle wznosić mur berliński, desperaci po wschodniej stronie skakali z okien domów, które – zanim je zamurowano – wychodziły na zachód. Inni przedzierali się kanałami, dopóki nie przegrodzono ich kratami. Ale z czasem, gdy zaostrzono kontrole, ucieczki stały się trudniejsze. Z pomocą przyszli wtedy zawodowi szmuglerzy. Brali nawet 20 tysięcy zachodnioniemieckich marek od osoby, podczas gdy średnia pensja w NRD wynosiła 200. Na opłacenie przerzutu mogli więc sobie pozwolić tylko zamożni. – Ściągaliśmy głównie lekarzy – wspominał jeden z przemytników.  Szmuglerzy załatwiali enerdowcom lewe dokumenty albo wywozili ich w bagażnikach aut z zachodnią rejestracją. Młodą dziewczynę przemycili w wielgachnym radiu stereofonicznym. Wielu wciąż ryzykowało ucieczkę na własną rękę. Pewien Niemiec dopłynął do Danii łodzią podwodną własnej konstrukcji. Inni – na deskach surfingowych. W 1979 roku uszytym w domu balonem ulotniły się na Zachód dwie rodziny. Niemiec, który w marcu 1989 roku chciał powtórzyć ten wyczyn, był ostatnią ofiarą podziału Niemiec. Spadł na dach domu w Berlinie Zachodnim. I zginął.  Odwaga staniała parę miesięcy później. 27 czerwca enerdowcy, oglądający zakazaną zachodnioniemiecką telewizję, zobaczyli, jak ministrowie spraw zagranicznych Austrii i Węgier symbolicznie przecinają druty kolczaste na granicy. Szybko rozeszła się wieść, że przez Węgry najłatwiej wydostać się za żelazną kurtynę. Miesiąc później przez granicę z Austrią wiało co noc po 200 enerdowców, a parę tysięcy koczowało w jej pobliżu. Drugie tyle było w Budapeszcie – w ambasadzie RFN, a potem w kościele Świętej Rodziny, który udzielił im schronienia. Żyli w strachu przed szpiclami Stasi, którzy fotografowali nowo przybyłych uciekinierów. – Stało się jasne, że nie ma już powrotu – wspominał jeden z nich, telewizyjny gwiazdor Peter Escher. W NRD za próbę ucieczki z komunistycznego raju dostaliby parę lat odsiadki. Węgrzy znaleźli chytry sposób, jak choć częściowo pozbyć się gości z enerdówka, a przy tym nie narazić się zbytnio sojusznikom z komunistycznego bloku. Ogłosili, że przy granicy  odbędzie się Piknik Paneuropejski i że ją otworzą, by Madziarzy mogli spleść się z Austriakami w braterskim uścisku. Wydaną po niemiecku gazetę z informacją o imprezie i wskazówkami, jak na nią dojechać, rozprowadzono wśród enerdowców. A do pograniczników przyszedł z Budapesztu telegram, że nie wolno im strzelać, jeśli nie zostaną zaatakowani. Niemcy nie myśleli o paneuropejskich ideałach. Wyłamali graniczną bramę i nogami zagłosowali za zachodnioniemieckim dobrobytem. Tego dnia, 19 sierpnia, dało dyla 700 enerdowców. Austriacy czekali na nich przy trasie z darmową benzyną, jedzeniem i piciem. Jakaś rodzina już z RFN-u napisała do księdza, który gościł ich w Budapeszcie, żeby podesłał im zostawione tam rzeczy: „jedną czerwoną torbę, dwie czarne, pluszowego misia i poduszkę-przytulankę”. Z większą stratą niż dziecięca zabawka musieli pogodzić się wschodniacy, którzy drogi na Zachód szukali przez ambasady RFN w Warszawie i Pradze. Zostawiali tam swoje auta. Interes zwietrzyli Polacy. Za bezcen kupowali od Niemców trabanty, wartburgi, škody i łady. Gorzej było w Pradze, gdzie odholowano półtora tysiąca enerdowskich samochodów, tarasujących uliczki starówki. Rachunek dostała ambasada RFN, choć Czesi skonfiskowali auta. Uciekinierów z NRD wyłapywali  milicjanci. A ci, którym udało się sforsować trzymetrowe ogrodzenie ambasady, już zza płotu wyzywali mundurowych od „komunistycznych świń”. Jeśli świnie, to jednak niezdarne. Ambasada RFN, mieszcząca się w XVI-wiecznym pałacu Lobkowitzów, musiała wkrótce zmieścić sześć tysięcy enerdowców. Salę, w której dawniej koncertował Beethoven, wypełniły łóżka. Reszta koczowała w namiotach albo na trawie, kimała na parapetach i na schodach. Przełom nastąpił 30 września. – Genscher! Wolność! – krzyczeli enerdowcy, gdy na balkonie ambasady stanął minister spraw zagranicznych RFN. – Kochani rodacy! – rozpoczął. – Przybyliśmy, by powiedzieć, że dziś wasz wyjazd… – dalsze słowa „stał się możliwy” przerwały dzikie okrzyki radości. Parę godzin później sześć pociągów wywiozło enerdowskich uciekinierów z Pragi do RFN. Następnego dnia podobne pociągi wyruszyły z Warszawy. Gdy w drodze przez NRD do wagonów weszli funkcjonariusze Stasi, by rejestrować wyjeżdżających, pasażerowie z pogardą rzucali im pod nogi swoje wschodnioniemieckie paszporty. Komunistyczny dziennik „Neues Deutschland” pisał o nich: „Sami wyłączyli się z naszego społeczeństwa. Dlatego nie należy ich opłakiwać”. To drugie zdanie osobiście zredagował przywódca NRD Erich Honecker. Ogłosił, że zgoda na wyjazd jest jednorazowa. Ale lawiny już się nie dało powstrzymać. Kolejnych uciekinierów wywożono z Pragi jeszcze dwukrotnie, 11 września Węgrzy ostatecznie otworzyli granicę z Austrią, a po miesiącu runął mur berliński. Rok później, gdy Niemcy się jednoczyły, kanclerz Helmut Kohl mówił o murze: – To na Węgrzech wypadł pierwszy kamień.",Uciekali przez Polskę po lepsze życie. Na naszej granicy przetoczyło się tysiące Niemców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-lgbt-i-tolerancji-po-marszu-rownosci-w-bialymstoku/pw6c65m,"Piotr Semka: kto wie, czy za chwilę nie pojawią się oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo odrzuca praktyki LGBT","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka.","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: - Rozumiem, że to pytanie w kontekście zajść w Białymstoku?



Tak. - Oczywiście, wszelka dyskusja na ten temat jest bardzo trudna, ponieważ w takich sprawach łatwo stosować maksymalizm etyczny i powiedzieć, że nawet jeden czy trzy ataki na homoseksualistów to jest za dużo. Ja porównuję Białystok do wcześniejszych starć przy okazji Marszów Równości. Policja powinna w każdej sytuacji, w której grupy chuliganów szykują się do rozbicia legalnej demonstracji nie tylko ochraniać demonstrację, ale także zawczasu działać prewencyjnie, uniemożliwiając takim grupom zbliżanie się do ochranianej demonstracji.



Czy Białystok wstrząsnął Polską? - Powtarzam, były to wydarzenia godne potępienia, ale nie wyjątkowo drastyczne. Tego typu incydenty notowaliśmy już kilka razy – na przykład próby chuligańskich ataków na uczestników Parad Równości. Za każdym policja odpowiadała siłą przeciw agresorom. W Białymstoku nie było sytuacji w którym nikt nie panował nad tym co dzieje się w całym mieście. W tym kontekście tweet Łukasza Kohuta z Wiosny, porównujący wydarzenia z Lwowa w 1941 roku, gdy całe miasto było ogarnięte polowaniem na Żydów, z wydarzeniami w Białymstoku, jest całkowitą trywializacją tego, co się stało po wejściu Niemców. I to budzi sprzeciw.



A może białostockie wydarzenia pokazują, że z tolerancją Polacy są na bakier? - Warto zastanowić się, czy w tym kontekście mówimy o tolerancji czy wymuszonej aprobacie. Czym jest tolerancja? O to właśnie toczy się spór. Problem polega na tym, że co innego rozumieją pod danym określeniem działacze LGBT, a co innego takie osoby jak ja. W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji. Taki był charakter niedawnego sporu w IKEI. Zakłamanie tego sporu polega nie na tym, że pracownik zaczął rozpowszechniać cytaty z Biblii krytyczne wobec homoseksualizmu, ale że jego chciano zmusić do działań, które faktycznie aprobują te postawy, a on się przeciwko temu bronił. To samo pojawia się w kontekście naklejek „Warszawa przeciwko faszyzmowi”. Problem polega na tym, że w opinii lewicy do worka faszyzm można wrzucić wszystko to, co lewicy się nie podoba – od prawdziwych tzw. nazioli po PiS. A kto wie, czy za chwilę nie pojawią się pokrętne oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo jego przedstawiciele odrzucają praktyki LGBT. Problem w tym, że obóz LGTB sam definiuje, kto jest w obozie nienawiści i wrzuca do niego każdego, także tych, którzy sprzeciwiają się ideologii LGTB w sposób pokojowy i szanujący ład prawny.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wladze-krakowa-kupia-kosciol-od-szpitala-uniwersyteckiego-sprawe-bada-prokuratura/j01gs2v,Władze Krakowa kupią kościół od szpitala uniwersyteckiego. Sprawę bada prokuratura,"Miasto Kraków podjęło decyzję o zakupie kompleksu budynków w centrum miasta od szpitala Uniwersyteckiego. Całość ma kosztować 280 mln. W skład kompleksu wchodzi kościół wart 24 miliony. Urzędnicy otrzymali już pisma z dwóch prokuratur, które pytają o to w jakim celu miasto kupuje kościół i jakie są zasady przekazywania takich nieruchomości na rzecz związków wyznaniowych.","Miasto Kraków podjęło decyzję o zakupie kompleksu budynków w centrum miasta od szpitala Uniwersyteckiego. Całość ma kosztować 280 mln. W skład kompleksu wchodzi kościół wart 24 miliony. Urzędnicy otrzymali już pisma z dwóch prokuratur, które pytają o to w jakim celu miasto kupuje kościół i jakie są zasady przekazywania takich nieruchomości na rzecz związków wyznaniowych. Kościół Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny (pw. św. Łazarza) jest nieodłącznym elementem kompleksu budynków, który miasto kupuje od szpitala. Szpital Uniwersytecki przeprowadza się do nowej siedziby w Prokocimiu, dlatego urzędnicy podjęli decyzję o zakupie zabytkowych budynków dawnej kliniki. Na wieść o tym, że budynek świątyni będzie własnością Krakowa zareagował już abp. Marek Jędraszewski, który poinformował, że kuria chętnie odkupiłaby kościół z bonifikatą 98 proc., czyli za zaledwie 500 tys. złotych. Przedsiębiorczemu arcybiskupowi odpowiedział przewodniczący rady miasta Dominik Jaśkowiec, który w rozmowie z Fakt24 zaproponował zamianę kościoła np. za park Jalu Kurka przy ul. Szlak, który od lat jest zamknięty dla mieszkańców lub inną nieruchomość należącą do kościoła. Teraz zasadami sprzedaży nieruchomości przez miasto na cele religijne zainteresowały się aż dwie prokuratury - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Śledczy chcą dowiedzieć się jaki jest zakres inwestycji, czy planowany jest zakup kościoła pw. św. Łazarza, czy była rozważana transakcja z pominięciem kościoła. Prokuratura chciałaby też wiedzieć, jakie są zasady przyznawania bonifikat w przypadku zakupu nieruchomości przeznaczonych na kościół. Urzędnicy zapowiadają, że odpowiedzą na pisma i podkreślają, że zamierzają kupić kościół, który jest integralną częścią nieruchomości. Władze Krakowa kupią kościół wart 24 mln i oddadzą kurii za grosze?",Władze Krakowa kupią kościół od szpitala uniwersyteckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mariusz-milewski-ofiara-ksiedza-spotkal-sie-z-prymasem-wojciechem-polakiem/cx6szg5,Ofiara księdza pedofila spotkała się z prymasem. Padły ważne słowa,"Mariusz Milewski przez dziewięć lat był gwałcony przez księdza pedofila Jarosława P. Gdy po wielu latach zdecydował się opowiedzieć o swojej krzywdzie przed sądem biskupim, został potraktowany jak osoba winna. Teraz Milewski spotkał się z prymasem Wojciechem Polakiem. Duchowny zapewnił o wsparciu dla wszystkich ofiar pedofilii w kościele.","Mariusz Milewski przez dziewięć lat był gwałcony przez księdza pedofila Jarosława P. Gdy po wielu latach zdecydował się opowiedzieć o swojej krzywdzie przed sądem biskupim, został potraktowany jak osoba winna. Teraz Milewski spotkał się z prymasem Wojciechem Polakiem. Duchowny zapewnił o wsparciu dla wszystkich ofiar pedofilii w kościele. Mariusz Milewski miał zaledwie 9 lat, gdy po raz pierwszy zgwałcił go ksiądz Jarosław P. Jego gehenna trwała przez dziewięć lat. Nieświadomy niczego chłopiec był zmuszany do seksu oralnego oraz analnego. O swojej krzywdzie zdecydował się opowiedzieć dopiero w 2012 roku, gdy miał 21 lat. Napisał list do biskupa Andrzeja Suskiego, co zapoczątkowało postępowanie wyjaśniające. Wkrótce Milewski trafił przed sąd biskupi. Gremium uniewinniło jednak Jarosława P. i uznało, że Mariusz Milewski ""był wspólnikiem w grzechu cudzołóstwa"". Wątpliwości co do winy Jarosława P. nie miał natomiast sąd cywilny. Najpierw sąd rejonowy, a następnie sąd okręgowy i Sąd Najwyższy skazały duchownego na trzy lata bezwzględnego więzienia oraz 10-letni zakaz pracy z dziećmi. Wówczas na P. nałożono także karę suspensy. Po latach upokorzeń ze strony Kościoła Mariusz Milewski spotkał się z Arcybiskupem Wojciechem Polakiem Prymasem Polski i delegatem Episkopatu Polski do ochrony dzieci i młodzieży. Jak mówi ofiara księdza pedofila, ich rozmowa trwała ponad dwie godziny i poruszone zostały podczas niej bardzo ważne tematy. - Zapytałem czy można zapobiegać, żeby takie sytuacje nie miały więcej miejsca. Odpowiedź usłyszałem taką: Każdy pokrzywdzony powinien być informowany co dzieje się w procesie kanonicznym. Powinien być otoczony opieką że strony kościoła. Powinno się takim osobom dziękować za to, że mówią o tym co im się stało. Jest to świadectwo bardzo ważne a nie atak na Kościół tylko oczyszczenie Kościoła - opisuje spotkanie Milewski w mediach społecznościowych. Mariusz Milewski mówi także, że poruszył z prymasem dwie odrębne sprawy dotyczące księży pedofilów, a mianowicie głośną sprawę Kasi spod Stargardu, z której ksiądz zrobił ""seksualną niewolnicę"" oraz sprawę upośledzonych dziewczynek molestowanych przez księdza w Ruszowie (woj. dolnośląskie). - Poruszyłem sprawę Kasi i wypłatę zadośćuczynienia (Kasia w pozwie cywilnym wywalczyła zadośćuczynienie w wysokości 1 mln zł od Towarzystwa Chrystusowców, do którego należał molestujący ją ksiądz; Chrystusowcy odwołują się od decyzji sądu, przyp. red.). Abp Polak powiedział: To zadośćuczynienie jest słusznie przyznane. Zakon chrystusowców dopuścił się zaniedbań i powinien ponieść tego konsekwencje. Wspominałem również sprawę, która jest dla mnie przerażająca. Molestowanych dziewczynek z Ruszowa pod Wrocławiem. Zapytałem dlaczego Kościół pozwala na takie traktowanie ofiar. Czemu do tej parafii jak i wielu innych nie pojedzie ktoś z kurii i tym ludziom wytłumaczy, że to nie ofiara jest winna! Usłyszałem słowa, że powinno być to zrobione i Abp Polak zorientuje się i będzie dzwonił do biskupów tj. Toruńskiego i Wrocławskiego aby zajęli się tymi sprawami jak należy - mówi Milewski. Mówił u Chrystusowców o księdzu pedofilu. Zabrali mu mikrofon i zagłuszyli różańcem",Mariusz Milewski ofiara księdza spotkał się z prymasem Wojciechem Polakiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prymas-chce-oczyscic-kosciol-z-pedofilow/0sl5mqx,Prymas chce oczyścić Kościół z pedofilów,"W każdej diecezji, gdzie miały miejsce przypadki pedofilii wśród księży, bądź „podejrzane zachowania” specjalne komisje będą wyjaśniać te sprawy – zapowiedział prymas Polski abp. Wojciech Polak (55 l.). Prymas ogłosił także powstanie specjalnego funduszu dla ofiar pedofilii wśród duchownych.","W każdej diecezji, gdzie miały miejsce przypadki pedofilii wśród księży, bądź „podejrzane zachowania” specjalne komisje będą wyjaśniać te sprawy – zapowiedział prymas Polski abp. Wojciech Polak (55 l.). Prymas ogłosił także powstanie specjalnego funduszu dla ofiar pedofilii wśród duchownych. Zapowiedzi prymasa Polski to odpowiedź na głośny film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. – Wstrząsnęły mną zachowania w relacji do osób skrzywdzonych, które odważyły się zgłosić przestępstwa księży. Jak pokazuje film, w delegatach Kościoła brakło empatii i szacunku dla człowieka cierpiącego. To pokazuje, jak wiele powinniśmy się jeszcze nauczyć i zmienić. W Kościele najbardziej potrzeba głębokiej zmiany mentalności – powiedział prymas Katolickiej Agencji Informacyjnej. Jak dodał, nie ma wątpliwości, że trzeba przyjrzeć się odpowiedzialności hierarchów w poszczególnych przypadkach pokazanych w filmie. Czy pieniądze z funduszu dla ofiar będą wypłacane „do ręki” jako odszkodowania lub zadośćuczynienia? Nie. Jak zapowiedział abp. Polak, będą to pieniądze np. na pomoc psychologiczną. O szczegółach działań zdecydują biskupi w środę podczas posiedzenia Rady Stałej Episkopatu Polski. Propozycja powołania funduszu to według niektórych księży za mało. „Fundusz? Najpierw likwidacja luksusowych rezydencji abp. Juliusza Paetza, który molestował kleryków, i b. prymasa Józefa Kowalczyka, który to tuszował. Niech obaj zamieszkają w domu emerytów, a zaoszczędzone kwoty dać na cele charytatywne – napisał na portalu społecznościowym ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. – To samo dotyczy ks. kard. Stanisława Dziwisza, b. metropolity krakowskiego, który wraz z włoskim „kamerdynerem”, wyświęconym w dziwny sposób na diakona, zajmuje całą kamienicę w centrum Krakowa!”",Prymas chce oczyścić Kościół z pedofilów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-o-slowach-abp-slawoja-leszka-glodzia/pcdee12,Sekielski ostro o słowach abp. Głódzia,"Po premierze „Tylko nie mów nikomu”, dokumentu o pedofilii w polskim Kościele, abp Sławoj Leszek Głódź został zapytany przez TVN o to, czy widział film. Metropolita gdański odparł, że „nie ogląda byle czego”. Odpowiedź abp Głódzia oburzyła część opinii publicznej oraz samego Sekielskiego. Tak dziennikarz skomentował słowa duchownego.","Po premierze „Tylko nie mów nikomu”, dokumentu o pedofilii w polskim Kościele, abp Sławoj Leszek Głódź został zapytany przez TVN o to, czy widział film. Metropolita gdański odparł, że „nie ogląda byle czego”. Odpowiedź abp Głódzia oburzyła część opinii publicznej oraz samego Sekielskiego. Tak dziennikarz skomentował słowa duchownego. Abp Sławoja Leszka Głódzia przed mszą w Krakowie został zapytany przez reporterkę TVN, czy obejrzał „Tylko nie mów nikomu”. – Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego. Idziemy się teraz modlić, proszę nie zakłócać porządku – odrzekł. Dziennikarka nie odpuściła i zapytała metropolitę gdańskiego o to, „kiedy skończy się ukrywanie przypadków pedofilii”, na co Głódź odpowiedział, żeby go „przestać prowokować, bo nie jest taki naiwny”.  Wiele mówi jednak treść jego późniejszej homilii. – Dziś w polskiej przestrzeni publicznej głośno od projektów, na które my, ludzie wiary, jesteśmy zobowiązani wyrazić nasze współczesne non possumus – apelował podczas kazania. „Nihilistyczne projekty” abp Głódź na kazaniu po pytaniu o Sekielskiego  Za takie uznał: „podważanie świętości rodziny, haniebne próby jej zrównania z luźnymi związkami lub ze związkami osób tej samej płci, ataki na świętość życia, przykazania Dekalogu, ujmowane dziś w perspektywie zbliżających się wyborów formułowanie wybiegających w przyszłość amoralnych i nihilistycznych deklaracji, projektów”. Abp Głódź nie odpowiedział reporterce czy wiedział o podejrzeniach wobec ks. Franciszka Cybuli. Przypominamy, w filmie Sekielskiego zaprezentowano nagranie z ukrytej kamery, zarejestrowane przez ofiarę duchownego. Dorosły już mężczyzna przyszedł do ks. Cybuli, by porozmawiać o krzywdach, które duchowny wyrządził mu wiele lat temu. W trakcie tego spotkania prałat, a jednoczenie osobisty kapelan Lecha Wałęsy, przyznaje się do intymnych kontaktów z nim.  Abp Głódź celebrował mszę pogrzebową prałata. Moment ten znalazł się w dokumencie. „Takim był kapłanem, jakim był człowiekiem - dobrym skromnym i cichym” – mówił w homilii metropolita. – Ksiądz arcybiskup Sławoj Leszek Głódź nie wykorzystał okazji, by milczeć. Trudno to komentować. Jego zachowanie uważam za skandaliczne i pozbawione empatii wobec ofiar – stwierdził w rozmowie z Natemat Sekielski. Dziennikarz został również zapytany o to, czy wierzy w „skruchę polskich hierarchów kościelnych” (m.in. prymasa Polski Wojciecha Polaka), którzy po premierze filmu zapewniali, że żałują oraz czują smutek z powodu cierpienia ofiar księży pedofilów. – Nie chciałbym dokonywać analizy szczerości słów prymasa Polaka. Mam jednak nadzieję, że żal jest szczery. Bo każdy, kto dowiaduje się o losie ofiar pedofili w sutannach, musi być wstrząśnięty. Chciałbym wierzyć, że coś się zmieni w Kościele – odparł Tomasz Sekielski.",Sekielski ostro o słowach abp Głódzia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-o-projekcie-zaostrzenia-kar-za-pedofilie/zhfs9cv,Borys Budka o projekcie zaostrzenia kar za pedofilię,"Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Borys Budka. Poseł PO odpowiada na pytania dotyczące nowelizacji Kodeksu karnego, która zakłada podwyższenie górnej granicy kar za pedofilię. W programie także o urlopach kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego i o burzy wywołanej filmem Tomasza Sekielskiego.","Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Borys Budka. Poseł PO odpowiada na pytania dotyczące nowelizacji Kodeksu karnego, która zakłada podwyższenie górnej granicy kar za pedofilię. W programie także o urlopach kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego i o burzy wywołanej filmem Tomasza Sekielskiego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hold-biskupa-dla-kaczynskiego-nietypowa-wypowiedz/nkx6y97,Hołd biskupa dla Kaczyńskiego. Nietypowa wypowiedź,"Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją czołobitną postawę wobec prezesa PiS. – Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup jest zdania, że wsparcie Kościoła wobec lidera PiS jest „czymś zupełnie naturalnym”. Kaczyński nie pozostał dłużny.","Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją czołobitną postawę wobec prezesa PiS. – Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup jest zdania, że wsparcie Kościoła wobec lidera PiS jest „czymś zupełnie naturalnym”. Kaczyński nie pozostał dłużny. – Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym. Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem prof. Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami biskup Wiesław Mering zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego.  Wypowiedź zacytowało Radio Maryja. Ordynariusz wrocławski miał wygłosić pean na cześć prezesa PiS w środę, podczas konferencji „Być Polakiem – duma i powinność” w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku. Prezes PiS nie pozostał dłużny i opowiadał o tym, że Kościół w Polsce jest atakowany. – Do tego dochodzi ruch LGBT. Dżender, jak niektórzy mówią, albo gender, jak się czyta po polsku, cały ten ruch kwestionujący wszystkie przynależności. To ma związek z ideologią, filozofią, która w zachodniej Europie narodziła się wcześniej, to jest, można powiedzieć, importowane do Polski – mówił. Kaczyński odniósł się także do nadchodzących wyborów. – Ja uważam, że my wygramy – obwieścił triumfalnie. – My prowadzimy politykę nieporównanie efektywniejszą, sprawniejszą, dającą lepsze wyniki ekonomiczne i finansowe niż nasi przeciwnicy. Gdyby tylko te względy wchodziły w grę, to praktycznie rzecz biorąc, wybory byłby niemalże formalnością. Jedyną metodą, by utrzymać część społeczeństwa po drugiej stronie, jest budowanie tego muru nienawiści – uważa prezes PiS.",Hołd biskupa dla Kaczyńskiego. Nietypowa wypowiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarla-marzena-talar-dabrowska-zona-b-ministra-kultury-waldemara-dabrowskiego/hkk3w3g,Dramat byłego ministra. Zmarła mu żona,"Dramat w rodzinie dyrektora Teatru Wielkiego-Opery Narodowej i byłego ministra kultury w rządzie SLD. 19 kwietnia zmarła Marzena Talar-Dąbrowska, żona Waldemara Dąbrowskiego. Dziś odbył się jej pogrzeb.","Dramat w rodzinie dyrektora Teatru Wielkiego-Opery Narodowej i byłego ministra kultury w rządzie SLD. 19 kwietnia zmarła Marzena Talar-Dąbrowska, żona Waldemara Dąbrowskiego. Dziś odbył się jej pogrzeb. Żona ministra i matka aktorki Marty Dąbrowskiej miała 63 lata. Msza święta żałobna została odprawiona o godzinie 12.30 w kościele Środowisk Twórczych przy Placu Teatralnym 18. Następnie nastąpiło odprowadzenie do grobu rodzinnego na Cmentarz Wojskowy na Powązkach. Marzena Talar-Dąbrowska była artystą-plastykiem. Wyrazy głębokiego współczucia z powodu odejścia żony i mamy złożyli Dąbrowskiemu i jego córce m.in. prof. Adam Myjak - rektor oraz przyjaciele z Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie, Andrzej Seweryn - dyrektor naczelny wraz z zespołem Teatru Polskiego im. Arnolda Szyfmana w Warszawie, Jarosław Kilian, dyrektor Teatru Lalka, współpracownicy z Biura Roku Stanisława Moniuszki, zarząd i zespół Stowarzyszenia Żydowski Instytut Historyczny w Polsce oraz Grupa PZU. ",Waldemar Dąbrowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/slepy-maks-kim-byl-slynny-zlodziejaszek-z-lodzi/3cghpef,Był analfabetą z biednej rodziny. Tak szopenfeldziarz został królem Łodzi,"Pewnego dnia Maksa odwiedził dziennikarz, okradziony przed teatrem. Gangster wypytał o szczegóły, a następnie wykonał telefon. Po kwadransie pojawił się chłopak z portfelem żurnalisty. Analfabeta z biednej żydowskiej rodziny był prawdziwym władcą przedwojennej Łodzi. Menachem Bornsztajn czyli Ślepy Maks, był prawdziwym królem przedwojennej Łodzi.","Pewnego dnia Maksa odwiedził dziennikarz, okradziony przed teatrem. Gangster wypytał o szczegóły, a następnie wykonał telefon. Po kwadransie pojawił się chłopak z portfelem żurnalisty. Analfabeta z biednej żydowskiej rodziny był prawdziwym władcą przedwojennej Łodzi. Menachem Bornsztajn czyli Ślepy Maks, był prawdziwym królem przedwojennej Łodzi. Do gigantycznych wpływów doszedł sprytem, uporem i bezwzględnym traktowaniem wrogów i rywali. Urodził się jako Menachem Bornsztajn w 1890 r. w Łęczycy, skąd jego rodzice przeprowadzili się do Łodzi. Fortuna im jednak nie sprzyjała. Zamieszkali na Bałutach, w dzielnicy biedaków i typów spod ciemnej gwiazdy.



Ojciec, ostrzyciel noży, zmarł pobity przez stójkowego. Tragiczna śmierć rodzica zaważyła na losach syna. Menachem zamiast chodzić do szkoły, żebrał pod kościołem. Tam został zwerbowany do szajki i kradł. Już jako „szopenfeldziarz” (złodziejaszek w gwarze przestępczej) pomścił ojca. Zatłukł stójkowego, ale podczas bójki nabawił się bielma na oku. Stąd wzięła się ksywka Ślepy Maks. Skuteczny brutal

Skuteczny i brutalny piął się po szczeblach przestępczej kariery. Kradł, wymuszał haracze za „ochronę” i podporządkował sobie gang oprychów. Poślubił córkę swojego rywala Arona Goldberga. W ten sposób rozciągnął władzę na inne dzielnice. Gdy wybuchła pierwsza wojna światowa, wybrał się na „gościnne występy” do Niemiec.



Okradał tam pociągi z zaopatrzeniem na front wschodni. Po odzyskaniu niepodległości przez Polskę, wrócił do Łodzi. Mimo że był analfabetą, prowadził „biuro próśb i podań”. Placówka zajmowała się odzyskiwaniem utraconego  przez obywateli mienia. To Maks sprawił, że do generała Wieniawy-Długoszowskiego wrócił skradziony mu koc z wielbłądziej skóry. Ulubiony adiutant marszałka Piłsudskiego został obsłużony za darmo. Inni klienci musieli słono płacić. W 1929 r. po kłótni w knajpie Maks zastrzelił swojego najbliższego współpracownika. Proces był farsą. Podstawieni świadkowie zeznali, że oskarżony działał w obronie własnej. Za Maksem opowiedziały się gazety i samorządowcy. Po uniewinniającym wyroku gangster zorganizował przyjęcie, na które zaprosił... całe miasto. Alfons i podziemny sędzia

Od tego momentu robił, co chciał. Oprócz wspomnianych wcześniej występków na liście jego przestępstw znalazły się podpalenia, paserstwo i sutenerstwo (prowadził burdel). Maks przewodził też dintojrze – przestępczemu sądowi. Zawrotna kariera chłopaka z Bałut nie byłaby możliwa, gdyby nie kupował przychylność polityków i stróżów prawa. Idylla prysła zimą 1934 r. Policji udało się skłonić ofiary do zeznań. Bornsztajn został skazany na trzy i pół roku więzienia. Odsiadkę zakończył niedługo przed wybuchem II wojny światowej.  Żona za sto tysięcy

Po wkroczeniu do miasta Niemców, prawdopodobnie zbiegł na Wschód. Wrócił do Łodzi po 1946 r. W rządzonej przez komunistów Polsce nie było już miejsca dla żydowskiego Ala Capone. Maks jednak odnalazł się w nowej rzeczywistości. Ożenił się z dużo młodszą kobietą, którą ponoć kupił od matki za sto tysięcy złotych.



W czasach fatalnych dla prywaciarzy prowadził prosperujące drukarnię i tkalnię. Podobno odkopał schowane przed wojną dolary i żył w luksusie aż do końca życia. Po śmierci w 1960 r. pochowano go na cmentarzu żydowskim niedaleko fabrykanta Izraela Poznańskiego. Łodzianie mówią, że król spoczął koło króla.  Mnich, co kochał seks i władzę. Tak wypełniło się jego ""proroctwo"" Miała tylko 150 cm wzrostu i dużą głowę. Ale faceci nie mogli oderwać od niej wzroku",Był analfabetą z biednej rodziny. Został królem Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-ochroniarz-popularnego-sklepu-zmuszal-nieletnie-zlodziejki-do-seksu/q4bp6yq,15-latki kradły w popularnym sklepie. Ochroniarz ohydnie to wykorzystał,"27-letni ochroniarz ze sklepu Primark w Kingston-upon-Thames (Wielka Brytania) stanął przed sądem za zmuszanie do seksu 15-letnich dziewcząt, które wcześniej przyłapał na kradzieży w sklepie. Zia U. szantażował nastolatki, mówiąc im, że nie powiadomi nikogo o kradzieżach, o ile spełnią jego chore fantazje. 27-latek został skazany na 14 lat więzienia.","27-letni ochroniarz ze sklepu Primark w Kingston-upon-Thames (Wielka Brytania) stanął przed sądem za zmuszanie do seksu 15-letnich dziewcząt, które wcześniej przyłapał na kradzieży w sklepie. Zia U. szantażował nastolatki, mówiąc im, że nie powiadomi nikogo o kradzieżach, o ile spełnią jego chore fantazje. 27-latek został skazany na 14 lat więzienia. 27-letni Zia U. przyłapał na kradzieży w Primarku cztery dziewczyny w wieku 15 lat. Mężczyzna powiedział, że zachowa wszystko w tajemnicy, jeśli spełnią jego seksualne fantazje. Ochroniarz zażądał również od nich numerów telefonów i dzwonił do nastolatek po ich wyjściu ze sklepu, mając nadzieję na dalsze kontakty seksualne. Śledczy odkryli też, że miał zapas prezerwatyw w pokoju kontrolnym, w którym pracował. 27-latek wpadł, ponieważ wzbudził podejrzenia swoich współpracowników. Jego kolegów zaniepokoił fakt, że Zia U. nie wypełnił wymaganych dokumentów, gdy 15-latki zostały w końcu złapane. Co więcej, kiedy śledczy zażądali nagrań z kamer monitoringu, okazało się, że 27-latek je usunął. Mężczyzna został skazany w sądzie Kingston Crown Court na 14 lat więzienia za gwałt i cztery przestępstwa dotyczące zmuszania nieletnich do seksu. Podczas rozprawy jedna z ofiar ochroniarza tłumaczyła, że robiła to, co kazał jej mężczyzna, gdyż „nie miała innego wyjścia”.",Ochroniarz popularnego sklepu zmuszał nieletnie złodziejki do seksu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-chce-wprowadzic-nowy-grzech-grzech-ekologiczny/m4r9xgr,Papież chce wprowadzić nowy grzech. Z czego będziemy się spowiadać?,"Papież Franciszek zapowiedział podczas konferencji w Watykanie, że rozważane jest wprowadzenie nowego grzechu do katechizmu. Jak zdradził, chodzi o pojęcie grzechu ekologicznego. Papież odniósł się również do polityków, którzy podsycają nienawiść na tle rasowym czy orientacji seksualnej. Jak powiedział, przypominają mu oni Adolfa Hitlera.","Papież Franciszek zapowiedział podczas konferencji w Watykanie, że rozważane jest wprowadzenie nowego grzechu do katechizmu. Jak zdradził, chodzi o pojęcie grzechu ekologicznego. Papież odniósł się również do polityków, którzy podsycają nienawiść na tle rasowym czy orientacji seksualnej. Jak powiedział, przypominają mu oni Adolfa Hitlera. W piątek 15 listopada papież Franciszek spotkał się w Watykanie z uczestnikami kongresu Międzynarodowego Stowarzyszenia Prawa Karnego. Podczas konferencji papież odniósł się do propozycji, jaka padła podczas niedawnego synodu biskupów na temat Amazonii.  - Myślimy, że powinniśmy wprowadzić do Katechizmu Kościoła Katolickiego grzech ekologiczny, grzech przeciwko wspólnemu domowi - zdradziła głowa Kościoła Katolickiego. Papież dodał również, że przestępstwa przeciwko naturze są ""zbrodniami przeciwko pokojowi"" i zaapelował do zebranych prawników, by wspólnie dążyli do wprowadzenia ""prawnej ochrony naszego wspólnego domu"". W dalszej części spotkania papież Franciszek odniósł się do retoryki niektórych polityków, którzy swoimi działaniami i wypowiedziami podsycają nienawiść do np. Żydów, homoseksualistów czy Romów.  - Muszę przyznać, że gdy słyszę niektóre przemówienia, niektórych osób u władzy czy na czele rządów, przypominają mi one przemowy Hitlera z lat 1934 i 1936. Te działania typowo nazistowskie - prześladowanie Żydów, Romów czy homoseksualistów - reprezentują w całym tego słowa znaczeniu kulturę nienawiści. Tak właśnie robiono w tamtych czasach i dziś dzieje się to ponownie - skomentował papież Franciszek. Nie powiedział jednak wprost, jakich polityków i z których krajów ma na myśli. Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi wnuczkę FOTO",Papież Franciszek chce wprowadzić nowy grzech - grzech ekologiczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/10-rocznica-tragedii-na-wujku/097n71w,10. rocznica tragedii na Wujku,"Tego dnia nie można zapomnieć. 18 września 2009 roku, około godz. 10.15 w kopalni Wujek w Rudzie Śląskiej doszło do wybuchu metanu. Potężna kula ognia o niewyobrażalnej temperaturze zabrała z sobą 12 górników, kolejnych 8 zmarło w szpitalu. 25 górników zostało ciężko rannych. Była to jedna z największych katastrof w historii polskiego górnictwa.","Tego dnia nie można zapomnieć. 18 września 2009 roku, około godz. 10.15 w kopalni Wujek w Rudzie Śląskiej doszło do wybuchu metanu. Potężna kula ognia o niewyobrażalnej temperaturze zabrała z sobą 12 górników, kolejnych 8 zmarło w szpitalu. 25 górników zostało ciężko rannych. Była to jedna z największych katastrof w historii polskiego górnictwa. Dziś mija 10 lat od tej straszliwej tragedii. O godz. 9 w kościele w Parafii Trójcy Przenajświętszej w Kochłowicach odbyła się msza w intencji zamarłych górników i ich rodzin. O godz. 10.30 zaplanowano złożenie kwiatów pod pomnikiem upamiętniającym ofiary. W momencie eksplozji w strefie zagrożenia pracowało ponad 50 górników. Po tym, co się stało wszystkie służby postawione zostały na równe nogi. W akcji ratunkowej brało udział, aż 5 helikopterów Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Poszkodowani górnicy trafiali do siemianowickiej oparzeniówki, szpitali w: Sosnowcu, Rudzie Śląskiej, Katowicach, Chorzowie oraz Wschodniego Centrum Oparzeń w Łęcznej. Po katastrofie prezydent ogłosił dwudniową żałobę narodową. Po czasie okazało się, że eksplozję i pożar wywołało zwarcie w przewodzie zasilającym urządzenie chłodzące. Dlaczego nie zadziałały metanomierze? Anonimowi górnicy zaraz po tragedii mówili, że oszukiwanie czujników metanu to normalna praktyka. Nikogo jednak nie złapano za rękę. 31 stycznia 2018 roku ze względu na marne wyniki ekonomiczne i duże zagrożenie: metanowe, tąpaniami, wodne, kopalnia Wujek trafiła do Spółki Restrukturyzacji Kopalń. Do połowy 2021 zlikwidowane mają zostać tutaj cztery szyby. Załoga KWK Wujek przeniesiona została do innych kopalń Polskiej Grupy Górniczej.",Ruda Śląska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/powstanie-fundusz-dla-osob-molestowanych-przez-duchownych/89l0qzw,Powstanie fundusz dla osób molestowanych przez duchownych,"W ciągu kilku miesięcy może zacząć działać fundusz dla osób, które były molestowane seksualnie przez duchownych – informuje ""Rzeczpospolita"". – Rzeczywiście, jest zgoda biskupów na uruchomienie takiego systemowego wsparcia dla osób molestowanych – przyznaje w rozmowie z gazetą abp Wojciech Polak, prymas Polski.","W ciągu kilku miesięcy może zacząć działać fundusz dla osób, które były molestowane seksualnie przez duchownych – informuje ""Rzeczpospolita"". – Rzeczywiście, jest zgoda biskupów na uruchomienie takiego systemowego wsparcia dla osób molestowanych – przyznaje w rozmowie z gazetą abp Wojciech Polak, prymas Polski. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", polski Kościół jest coraz bliżej uruchomienia specjalnego funduszu, z którego opłacana byłaby pomoc dla ofiar wykorzystywania seksualnego. Biskupi diecezjalni wyrazili już zgodę na jego uruchomienie. Pomysł utworzenia takiego funduszu powstał kilka miesięcy temu. Arcybiskup Wojciech Polak, który w marcu został delegatem Konferencji Episkopatu Polski ds. ochrony dzieci i młodzieży, w maju przedstawił go Radzie Stałej Episkopatu, która przygotowuje m.in. tematy na zebrania plenarne oraz rady biskupów diecezjalnych. Bo to właśnie zgoda biskupów ordynariuszy jest konieczna do tego, by fundusz powstał.  – Rzeczywiście jest zgoda biskupów na uruchomienie takiego systemowego wsparcia dla osób molestowanych. W tej chwili nie potrafię jeszcze powiedzieć, skąd będą pochodziły środki, bo ciągle nad tym pracujemy. Rozważane są różne modele – mówi w rozmowie z  ""Rz"" prymas i dodaje, że szczegóły będzie chciał podać wszystkim biskupom na najbliższym zebraniu plenarnym. – Myślę, że temat nie będzie budził kontrowersji i w ciągu kilku miesięcy ten program już ruszy. Według ""Rz"" środki z funduszu będą przeznaczane na pomoc dla osób, które były molestowane seksualnie przez duchownych. Będą one mogły liczyć m.in. na wsparcie prawne. Z pieniędzy tych mogłyby być także finansowane terapie psychologiczne oraz program edukacyjno-stypendialny. Jest także pomysł, by w kilku miastach w Polsce otworzyć profesjonalne poradnie psychologiczno-prawne, które oferowałyby pokrzywdzonym także pomoc duszpasterską. (Rzeczpospolita)",Biskup opłaci psychologa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waldemar-buda-z-pis-przeprasza-za-ulotki-w-kosciele/m2t7n4z,Takie rzeczy w kościele?! Polityk PiS musi się gęsto tłumaczyć,"Ulotki wyborcze w Kościele? To niestety nie żart. Wiceminister inwestycji i rozwoju Waldemar Buda postanowił reklamować się w łódzkiej archikatedrze, gdzie znaleziono materiały promocyjne z jego wizerunkiem. Teraz polityk tłumaczy się i przeprasza.","Ulotki wyborcze w Kościele? To niestety nie żart. Wiceminister inwestycji i rozwoju Waldemar Buda postanowił reklamować się w łódzkiej archikatedrze, gdzie znaleziono materiały promocyjne z jego wizerunkiem. Teraz polityk tłumaczy się i przeprasza. Nie takiej reakcji spodziewał się na pewno wiceminister Waldemar Buda, który kandyduje do Sejmu z łódzkich list PiS. Skandal wykrył „Dziennik Łódzki”, który jako pierwszy opisał co zaszło na terenie archikatedry, publikując zdjęcia ulotek poukładanych w kościelnych ławach. Na zdjęciach wyraźnie widać materiały promocyjne z wizerunkiem polityka. Po publikacji gazety, wiceminister zdecydował się przeprosić za ten nieprzemyślany ruch. Zapewnia przy okazji, że odnajdzie współpracownika, który zostawił ulotki w kościele i go ukara. – Jestem absolutnie przeciw takim praktykom i aż nie chce mi się wierzyć, że to położył w takim miejscu któryś z moich wolontariuszy – tłumaczył się Buda. Za wygraną nie daje jednak wiceprezydent Łodzi, kandydat zjednoczonej lewicy, Tomasz Trela. „Cwany Waldek"" poseł Waldemar Buda z PiS, znów cwaniakuje. Waldek, jak już idziesz do kościoła, to się pomódl, a nie zabierasz ulotki i kampanię robisz. Żałosne i ohydne zarazem” – napisał na Twitterze Trela. „Dziennik Łódzki” ustalił, że Tomasz Trela domaga się stanowczej reakcji kościoła. Wystosował w tej sprawie list otwarty do abp Grzegorza Rysia, metropolity łódzkiego. „Ufam, że ksiądz arcybiskup potraktuje mój list jako głos w imieniu oburzonych i zniesmaczonych takimi praktykami i podejmie stosowne kroki, aby w żadnym łódzkim Kościele podobny incydent nigdy nie miał miejsca” – napisał do hierarchy wiceprezydent Łodzi. ",Takie rzeczy w kościele!? Polityk PiS musi się gęsto tłumaczyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-andruszkiewicz-o-slubie-z-ukochana-kamila/pbsnsfe,Andruszkiewicz wyznaje: widziałem wzruszenie żony,"Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie zdradza kulisy swojego ślubu z piękną Kamilą. Choć polityk jest wprawiony w wystąpieniach publicznych, przyznaje, że w momencie składania przysięgi małżeńskiej, udzieliła mu się trema. A jego żona wzruszyła się w trakcie niebiańskiego wykonania Ave Maria. Na ślubie na zabrakło też niezwykłych gości.","Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie zdradza kulisy swojego ślubu z piękną Kamilą. Choć polityk jest wprawiony w wystąpieniach publicznych, przyznaje, że w momencie składania przysięgi małżeńskiej, udzieliła mu się trema. A jego żona wzruszyła się w trakcie niebiańskiego wykonania Ave Maria. Na ślubie na zabrakło też niezwykłych gości. W sobotę w kościele św. Anny na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie sekretarz stanu w Ministerstwie Cyfryzacji Adam Andruszkiewicz wziął ślub. Jak przystało na konserwatywnego polityka, wszystko odbyło się w ""tradycyjnym rycie"", a więc np. nie oglądał panny młodej w sukni przed ślubem. W przygotowaniach jego wybrance pomagała świadkowa i najbliżsi, a on sam podziwiał ukochaną już w pełnej krasie, przed ołtarzem. Wrażenie było ogromne. - Suknia była piękna, ale najpiękniejsza była moja małżonka. Ten pierwszy raz, kiedy widzi się przyszłą żonę w białej sukni, to niesamowita chwila - dzieli się swoim szczęściem świeżo upieczony mąż. Jak Andruszkiewicz czuje się w nowej roli? Czy zdążył się już z nią oswoić? - Bardzo dumnie, obrączka również mi przypomina o tym fakcie i mam nadzieję będzie przypominać do końca życia - mówi. Przyznaje jednocześnie, że emocje ciągle jeszcze nie opadły. Małżonkowie wspólnie wybrali proste, złote obrączki. Andruszkiewiczom zależało, by ślubować sobie miłość przed Bogiem. - Uważamy, że ślub kościelny ma ten największy wymiar. Jako osoby wierzące, nie wyobrażaliśmy sobie inaczej - mówi Faktowi Andruszkiewicz.  Wesele pary również odbyło się w Warszawie. - Atmosfera była wspaniała, rządziły podlaskie klimaty, goście jak zawsze najlepiej bawili się przy disco polo - zdradza polityk. Wśród zaproszonych gości był m.in. Marek Citko, były reprezentant Polski w piłce nożnej i były radny sejmiku województwa podlaskiego. Para zaręczyła się osiem miesięcy temu, w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Polityk pochwalił się wtedy swoim szczęściem na Twitterze. ""Powiedziała TAK!"" - napisał rozanielony wiceminister. Żona Andruszkiewicza pochodzi z Małopolski. Studiowała filologię rosyjską na Uniwersytecie Pedagogicznym w Krakowie. Przez kilka ostatnich lat mieszkała w Paryżu. Tam odwiedzał ją Andruszkiewicz. Później Kamila przeprowadziła się do Warszawy, żeby być bliżej ukochanego. ",Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie zdradza kulisy swojego ślubu z piękną Kamilą,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-rutkowski-i-maja-plich-wzieli-slub/1cp1353,Krzysztof Rutkowski wziął ślub. Tylko u nas takie zdjęcia,"Krzysztof Rutkowski i Maja Plich wzięli ślub! Najsłynniejszy polski detektyw i jego wybranka powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"" w pałacu Rozalin pod Warszawą. Panna młoda w kościele zaprezentowała się w jednej z czterech kreacji, przygotowanych specjalnie na ten dzień. Zobaczcie zdjęcia z ceremonii!","Krzysztof Rutkowski i Maja Plich wzięli ślub! Najsłynniejszy polski detektyw i jego wybranka powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"" w pałacu Rozalin pod Warszawą. Panna młoda w kościele zaprezentowała się w jednej z czterech kreacji, przygotowanych specjalnie na ten dzień. Zobaczcie zdjęcia z ceremonii! Krzysztof Rutkowski i Maja Plich są już małżeństwem! Para wzięła ślub w sobotnie popołudnie w podwarszawskim Rozalinie. W uroczystości wzięło udziało około 200 gości, którzy następnie przenieśli się na huczne wesele w pięknym Pałacu Rozalin znanym m.in. z programu TVN ""Projekt Lady"". Maja Plich zaprezentowała się w białej, długiej sukni. Obrączki podawał państwu młodym ich syn, 6-letni Krzysztof Rutkowski Junior. Zakochani powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"" w plenerze, w otoczeniu setek kwiatów. Krzysztof Rutkowski i Maja Plich są parą od 8 lat. Organizacja ślubu i wesela zajęła im 2 lata, a panna młoda dopilnowała każdego detalu uroczystości. Szczegóły wyjawiła w rozmowie z Faktem. Zarówno pan młody, jak i panna młoda mają przygotowane po cztery różne kreacje na ślub i wesele. Rutkowski garnitur sprowadzał z Mediolanu. Ostatnią suknię panna młoda ma założyć o północy. Maja Plich na ten specjalny dzień wybrała też piękną i bajecznie drogą biżuterię. Państwo młodzi zatroszczyli się także o podniebienia gości, a zaproszono 200 osób. Na stole mają się znaleźć najwykwintniejsze potrawy. W menu jest m.in. foie gras z gęsich wątróbek, z kruszonką migdałową i kremem koniakowym, rosół z bażanta z pierożkami cielęcymi, pasztet z sarny z galaretką z żubrówki i jabłek, krem śliwkowy z rumem oraz sorbet cytrynowy z galaretką z prosecco. Bezpieczeństwa gości pilnują uzbrojeni po zęby ochroniarze. W sumie ślub i wesele mają kosztować koło miliona złotych.",Krzysztof Rutkowski wziął ślub,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/heinz-reinefarth-kat-warszawy-ktory-nie-poniosl-kary/qnmgvk9,Zabijanie było jego rzemiosłem. Po wojnie nie poniósł żadnej kary,"Utrzymany w tonie laurki urzędowy nekrolog kończy się słowami: „Jego pełne sukcesów dokonania na rzecz miasta Westerland nigdy nie zostaną zapomniane”. Jest rok 1979. Zachodnioniemiecki kurort na wyspie Sylt żegna z honorami swojego byłego burmistrza – Heinza Reinefartha, generała SS o służbowym numerze 56634.","Utrzymany w tonie laurki urzędowy nekrolog kończy się słowami: „Jego pełne sukcesów dokonania na rzecz miasta Westerland nigdy nie zostaną zapomniane”. Jest rok 1979. Zachodnioniemiecki kurort na wyspie Sylt żegna z honorami swojego byłego burmistrza – Heinza Reinefartha, generała SS o służbowym numerze 56634. Jest jeszcze jedno miasto, które nigdy nie zapomni „pełnych sukcesów dokonań” zmarłego. To Warszawa. Do ogarniętej walkami polskiej stolicy Gruppenführer Heinz Reinefarth wchodzi 3 sierpnia 1944 r. – Zabijanie to moje rzemiosło – mówi. Przystępuje do mordowania cywilów na Woli, a potem Czerniakowie i Powiślu. Po kilku dniach raportuje zatroskany: – Mam mniej amunicji niż ludzi do zabicia. Reinefarth to syn pruskiego sędziego z Gniezna. Bez sukcesów pracuje jako adwokat i notariusz. Ma 29 lat, kiedy w 1932 r. wstępuje w szeregi NSDAP. Liczy, że dzięki poparciu kolegów w brunatnych koszulach zrobi karierę. Ale ta przyspiesza dopiero, gdy w 1942 r. występuje z Kościoła ewangelickiego. Dla Heinricha Himmlera, który z podległej sobie SS czyni pogańską sektę z rytuałami nawiązującymi do legendy o rycerzach okrągłego stołu, to dowód oddania. Na początku 1944 r. Reinefarth zostaje szefem Policji SS w Kraju Warty. Wsławia się egzekucjami Polaków i hulaszczym trybem życia. Jego namiętnościami są alkohol i kobiety. W willi ze służbą urządza libacje i orgie. Podlega mu obóz koncentracyjny w Chełmnie, gdzie używa się ciężarówek do gazowania ludzi. W liście do Himmlera przekonuje, że to marnotrawstwo – lepiej zamontować betonowe komory gazowe z prawdziwego zdarzenia. Katem Warszawy zostaje niespodziewanie. Na rozkaz Hitlera ma sformować oddział z szesnastu kompanii policji i uderzać na Warszawę. – Zadaliśmy przeciwnikowi ćwierć miliona strat – opowiada później w wywiadzie. Nie dodaje, że przeciwnikami jego siepaczy były kobiety, starcy i dzieci. W 1945 r. Reinefarth wpada w ręce Amerykanów. Werbuje go wojskowy wywiad. Dzięki temu wywija się wymiarowi sprawiedliwości. „Ważny jako świadek w procesach norymberskich”, „Chory na gruźlicę, wymaga leczenia”, „Źle zapisano jego nazwisko. Nie ma takiego człowieka” – odpisują jankescy urzędnicy w odpowiedzi na polskie starania o wydanie zbrodniarza.  W grudniu 1951 r. Reinefarth przy wparciu CDU – dziś partii Angeli Merkel – wygrywa wybory na burmistrza Westerlandu. – Właściwy człowiek na właściwym miejscu – zachwyca się nim lokalna gazeta. Pełni tę funkcję przez 13 lat. Jest też posłem do regionalnego parlamentu, typowanym nawet na ministra spraw wewnętrznych Szlezwiku–Holsztynu. Kiedy w latach 70. odnajdzie go polski reporter Krzysztof Kąkolewski, usłyszy, że w powstaniu walczyły dzieci i kobiety, które nie nosiły biało-czerwonych opasek. – Więc jak ich miałem odróżniać? Kosiło się wszystkich – mówi cynicznie emerytowany burmistrz.",Zabijanie było jego rzemiosłem. Po wojnie nie poniósł żadnej kary,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/cud-lubelski-czyli-wojna-komunistow-z-matka-boska/9z9pkw1,Z prawego oka spływały czarne krople ku bliznom. „Ludzie coś szeptali przed obrazem”,"W niedzielę 3 lipca 1949 roku na obrazie Matki Boskiej w lubelskiej katedrze pojawiły się krwawe łzy. Na wieść o tym, do kościoła ściągały dziesiątki tysięcy wiernych. Po kilkunastu dniach pielgrzymów spacyfikowała bezpieka. Partia szykowała miasto do obchodów piątej rocznicy uchwalenia manifestu PKWN. Manifestacje religijne były niepożądane także dlatego, że prymasem Polski został niedawno Stefan Wyszyński, biskup lubelski.","W niedzielę 3 lipca 1949 roku na obrazie Matki Boskiej w lubelskiej katedrze pojawiły się krwawe łzy. Na wieść o tym, do kościoła ściągały dziesiątki tysięcy wiernych. Po kilkunastu dniach pielgrzymów spacyfikowała bezpieka. Partia szykowała miasto do obchodów piątej rocznicy uchwalenia manifestu PKWN. Manifestacje religijne były niepożądane także dlatego, że prymasem Polski został niedawno Stefan Wyszyński, biskup lubelski. Uroczystości 22 lipca miały przyćmić to wydarzenie. I udowodnić, że lublinianie są wierni Polsce Ludowej. Miasto stało się strefą zamkniętą. Zawieszono komunikację z innymi ośrodkami. Na rogatkach stały patrole milicji. Pod katedrą zaroiło się od tajniaków. Prawdopodobnie to oni rozpuścili pogłoskę, że remontowana świątynia się wali. Wybuchła panika, w wyniku której tłum stratował młodą kobietę. Władze wykorzystały to jako pretekst do brutalnej rozprawy z pielgrzymami i duchownymi pełniącymi posługę w kościele. Kilkaset osób zostało pobitych. A drugie tyle trafiło za kraty.  Ciemna łza wielkości jagódki

Krwawe łzy spostrzegła siostra Barbara. – Trzeciego lipca pomiędzy pierwszą a drugą uklękłam przed ołtarzem Matki Boskiej i zobaczyłam na obrazie czerwoną kroplę wielkości jagódki. Poszłam do zakrystiana i powiedziałam: „Panie Józefie, niech pan pójdzie i zobaczy, ludzie coś szepczą przed obrazem Matki Boskiej”. Przyszedł, zobaczył i pobiegł do zakrystii. Ktoś zaintonował śpiew, rozpoczął się płacz – wspominała zakonnica. Dwie godziny później zakrystianin poinformował o cudzie księdza Tadeusza Malca. Duchowny zastał w świątyni tłum wpatrzony w obraz.

– Spojrzałem i zauważyłem posuwające się z prawego oka czarne krople, spływające po policzku ku bliznom. Uniesienie ludzi, jęk, płacz były tak potężne, że i ja również rzuciłem się na kolana i razem z ludźmi dałem się unieść wielkiemu wzruszeniu aż do łez... Mnie osobiście się wydawało, że obraz był ożywiony, twarz uśmiechnięta i jakaś jasność biła. Krople rozlały się po policzku. Ludzie płakali, krzyczeli na głos. – powiedział. – Początkowo twarz była spokojna i jak zawsze piękna. Po chwili usta zaczęły drgać i wyginać się w podkówkę, jak u małego dziecka zaczynającego płakać. Jednocześnie w kąciku lewego oka ukazała się biała kulka, wyglądająca jak mała, biała perła. Na czole, policzkach i części nosa ukazały się krwawe plamy. Usta zaczęły się wykrzywiać coraz bardziej, a cała twarz przybrała tak bolesny wyraz, że ja nie wiedziałam, co się ze mną dzieje i czułam jedno, że muszę krzyczeć, bo inaczej serce mi pęknie – dodała jedna z wiernych. To nie była krew

Wieść o łzawiącym obrazie Matki Boskiej Częstochowskiej lotem błyskawicy rozeszła się po mieście. Wierni pozostali na placu przed katedrą. Przez całą noc modlili się i śpiewali pieśni. W tym samym czasie pracowała powołana przez biskupa lubelskiego Piotra Kałwę świecko-kościelna komisja. Konserwator zabytków, który był członkiem gremium, opowiadał potem, że obraz sprawiał wrażenie, jakby był zamglony. Tylko plama pod okiem Matki Boskiej była dobrze widoczna. – Wspiąłem się na drabinę jako pierwszy i z odległości 30-40 centymetrów mogłem wszystko obejrzeć. Plama była szeroka na około 3 centymetry i długa na 10 centymetrów, koloru bordowego, podobna do niezastygłej krwi lub do świeżej farby. To „coś” wyraźnie wystawało na milimetr ponad warstwę obrazu – mówił. Po oględzinach komisja uznała, że ciecz nie zawierała krwi ani łez i poinformowała o tym biskupa. Madonna uzdrawia

Następnego dnia od rana ulicami Lublina ciągną grupy pielgrzymów i ciekawskich. Słychać okrzyki „Cud, cud!”. Powtarzane są wieści o uzdrowieniach. Ponoć niewidomy, który ukląkł przed obrazem, odzyskał wzrok. A sparaliżowany mężczyzna spojrzał na Madonnę i zaczął chodzić o własnych siłach. Uzdrowienia są odnotowywane w specjalnej księdze. Dokument nie dotrwał do naszych czasów – przepadł podczas rewizji przeprowadzonej przez bezpiekę. Wiernych przybywa z każdą godziną. Duchowni formują gwardię papieską. Mężczyźni z opaskami w kolorach flagi Watykanu na rękach pilnują porządku w kolejce, która ciągnie się przez kilka kilometrów. Chodzi o to, żeby kontrolować tłum, którego napór mógłby spowodować katastrofę. W obstawionym rusztowaniami kościele trwają bowiem prace remontowe. Robotnicy naprawiają zniszczenia jeszcze z czasów wojny. Kolejki nawróconych

Księża mają pełne ręce roboty. Do konfesjonałów ustawiają się tłumy. Wśród oczekujących są osoby, które nie spowiadały się od pięćdziesięciu lat. Wieści o cudzie rozchodzą się po kraju. Do Lublina ciągną wierni z całej Polski. Wtedy do akcji wkraczają władze. Milicja otacza miasto kordonem, a połączenia kolejowe i autobusowe z innymi ośrodkami zostają zawieszone. Żeby nie drażnić władzy, biskup Kałwa wydaje oświadczenie, w którym przekonuje, że wydarzenia w katedrze nie zostały uznane przez hierarchię za cud i wzywa do zaprzestania pielgrzymek. Ludzie nie słuchają. Na placu katedralnym koczują tłumy. Przerażony wojewoda lubelski raportuje do Warszawy, że 10 i 11 lipca świątynię odwiedziło po 40 tysięcy osób dziennie. Media rozpętują nagonkę na kler i „cudaków”. Zapracowani złodzieje

„Przez kilka dni katedra i plac przed katedrą przedstawiały obraz zgiełku, nieładu, zamieszania, brudu. Koczujący pod gołym niebem przybysze ze wsi prowadzili zawzięte, fanatyczne kłótnie, a nawet bójki. Nadużywając uczuć religijnych ludzi naiwnych i ciemnych, narażano ich na uciążliwą wędrówkę i obijanie się po mieście, na straty materialne wskutek kradzieży i oszustw, oderwano ich od pilnej pracy na wsi przy żniwach” – grzmiał 13 lipca „Sztandar Ludu”, oskarżając o wszystko „reakcyjny kler”. Tego samego dnia w świątyni stratowana została kobieta. Władze urządzają pokaz siły. Grasujący w tłumie tajniacy zaznaczają kredą kandydatów zatrzymania. Za kratki trafiają inicjatorzy i kolporterzy ulotek dementujących doniesienia „Sztandaru Ludu”. „Wielkim kłamstwem jest to, że my katolicy apelujemy do władz, by położyły kres hańbiącemu Polskę widowisku w Lublinie i by ukarać winnych owego zjawiska w naszej katedrze. Dla nas to nie jest hańba” – piszą. Duchowni z wyrokami

17 lipca władze organizują wielotysięczną masówkę, potępiając „cudaków”. Podczas wiecu dochodzi do starć z ludźmi opuszczającymi kościół. Milicja pacyfikuje wiernych i urządza uliczną łapankę. Kilkaset osób trafia do aresztu, a drugie tyle zostaje pobitych. Wśród zatrzymanych są duchowni. Kościół zostaje zamknięty – oficjalnie dlatego, że nie ma komu odprawiać mszy. Dwóch katedralnych księży zostaje oskarżonych o wywołanie zamieszek oraz spowodowanie śmierci stratowanej kobiety. Dostają pięcioletnie wyroki więzienia. Inni mają więcej szczęścia. Zostają wypuszczeni po kilku lub kilkunastu miesiącach. Wydarzenia w lipcu 1949 roku były pierwszym otwartym starciem ludowej władzy z Kościołem katolickim.  Wkrótce prymas Wyszyński został internowany, religię wyrzucono ze szkół, kościelne majątki znacjonalizowano i rozpoczęły się prześladowania księży. Wojnę o dusze Polaków komuniści jednak przegrali. Nie udało się też zniszczyć kultu lubelskiego obrazu, który czczony jest do dziś jako wizerunek Matki Boskiej Płaczącej.



Zobacz też:",Płaczący obraz wkurzył komunistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kierowca-smiertelnie-potracil-10-letniego-chlopca-gliniska/yct43rh,10-latek zginął w pierwszy dzień wakacji. Zmarł na rękach rodziców,"Dla rodziny 10-letniego Marcela Boże Ciało już nigdy nie będzie się kojarzyło ze świętem. To dzień, w którym stracili ukochanego syna, brata i wnuka. Wszyscy razem świętowali, byli na procesji i cieszyli się z rozpoczynających się wakacji. Wystarczyła chwila nieuwagi, by doszło do tragedii.","Dla rodziny 10-letniego Marcela Boże Ciało już nigdy nie będzie się kojarzyło ze świętem. To dzień, w którym stracili ukochanego syna, brata i wnuka. Wszyscy razem świętowali, byli na procesji i cieszyli się z rozpoczynających się wakacji. Wystarczyła chwila nieuwagi, by doszło do tragedii. To miał być wspaniały dzień. Marcelek cieszył się z rozpoczętych właśnie wakacji. Dzień wcześniej skończył się rok szkolny, chłopiec pożegnał się z kolegami ze szkoły w Chełmie, w której się uczył. - Marcel był jednym z najlepszych uczniów w klasie. Dostał świadectwo z czerwonym paskiem- wspominają najbliżsi chłopca. Wspólnie z rodzicami i siostrą chłopiec jak co roku przyjechał do Glinisk, gdzie spędzał u dziadków wakacje. To był też czwartek Bożego Ciała, więc wszyscy razem udali się na procesję do kościoła. - To religijna rodzina. Dziadek chłopca niósł krzyż na procesji-  mówią sąsiedzi. Po procesji wszyscy razem wrócili do domu. Marcel poszedł bawić się z kolegami z sąsiedztwa a rodzina odpoczywała w ogrodzie. Nic nie zapowiadało tragedii. Gliniska to niewielka miejscowość w powiecie hrubieszowskim na Lubelszczyźnie. Przez wieś biegnie droga, ruch samochodów jest niewielki. Grupa pięciorga dzieci bawiła się na trawie przy niewielkim skrzyżowaniu kilka metrów od domu dziadków Marcela. Właśnie tam doszło do tragedii. Ciszę świątecznego czwartku przerwał huk. Jadące drogą audi uderzyło w 10-letniego chłopca. Pozostałym dzieciom nic się nie stało. Są pod opieką psychologa. - Kierowca tłumaczył, że nie widział dzieci. Chyba się zagapił, a że jechał szybko, nie zdążył zahamować. Zabił Marcela. A co by było, gdyby wjechał w całą grupę tych dzieci? - mówi świadek zdarzenia. Za kierownicą siedział znajomy rodziny chłopca. To 44-latek, który pochodzi z Glinisk, przeprowadził się do Warszawy, gdzie mieszka z żoną i synem. Do Glinisk przyjechał w odwiedziny do rodziny. Chłopca nie udało się uratować, zmarł na miejscu wypadku. Podczas uderzenia jego ciało zostało wciągnięte pod pojazd i przeciągnięte po asfalcie. Dziecko umierało na rękach swoich rodziców. - Nie może być większego nieszczęścia niż patrzeć, jak umiera dziecko. Był taki wesoły, zdolny, miał marzenia i całe życie przed sobą. Nic go już nam nie zwróci- rozpaczają bliscy chłopca. Policja wyjaśnia szczegóły wypadku. Wiadomo, że kierowca był trzeźwy. W poniedziałek zostanie przeprowadzona sekcja zwłok dziecka. Na wtorek rodzina zaplanowała uroczystości pogrzebowe w Wojsławicach.",Tragiczny wypadek w Gliniskach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-upokarzaja-w-klasztorach-zakonnice-to-przekracza/eb5hwj6,Tak upadlają zakonnice w polskich klasztorach. To przekracza ludzkie pojęcie,"Małgorzata Niedzielska od lat walczy w sądzie ze zgromadzeniem Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi w Krakowie o odszkodowanie za „zmarnowane zdrowie i życie”. Przez 13 lat była zmuszana do katorżniczej pracy, która zrujnowała jej zdrowie. Nabawiła się nerwicy i astmy. Niedzielska nie jest jedyna. Także zakonnice z innych zgromadzeń skarżą się na upadlające praktyki w polskich klasztorach. Niewolniczą pracę, brak opieki medycznej i złe traktowanie.","Małgorzata Niedzielska od lat walczy w sądzie ze zgromadzeniem Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi w Krakowie o odszkodowanie za „zmarnowane zdrowie i życie”. Przez 13 lat była zmuszana do katorżniczej pracy, która zrujnowała jej zdrowie. Nabawiła się nerwicy i astmy. Niedzielska nie jest jedyna. Także zakonnice z innych zgromadzeń skarżą się na upadlające praktyki w polskich klasztorach. Niewolniczą pracę, brak opieki medycznej i złe traktowanie. „Polityka” opisała historie byłych i obecnych zakonnic, które chciały poświęcić życie Bogu, ale straciły zdrowie przez niewolniczą pracę w zakonie. Taką kobietą jest Małgorzata Niedzielska, która miała 16 lat, gdy wstąpiła do Zgromadzenia Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi w Krakowie. Wytrzymała 13 lat. W 2004 roku uciekła z zakonu i trafiła na bruk.  – Byłam zmuszana do pracy w kuchni i nieogrzewanych kościołach w czasie gdy miałam poważne kłopoty ze zdrowiem – relacjonowała nam w 2017 roku. Jak wyjaśniła „Polityce” – początkowo wierzyła starszym zakonnicom, gdy mówiły, że po ślubach wieczystych będzie lżej. Po ich złożeniu trafiła do ojców franciszkanów. Gotowała dla setek braci. Z wiadra wylewała na patelnię ciasto naleśnikowe, nosiła ciężary, reklamówki pełne jedzenia. W końcu zaczął jej dokuczać kręgosłup.  Przełożona bagatelizowała jej problemy zdrowotne. Dopiero reprymenda lekarza spowodowała, że pozwoliła Niedzielskiej na zażywanie leków. W końcu zakonnica trafiła pod Mielec na plebanię, gdzie musiała usługiwać księżom. Czara goryczy przelała się, gdy kazano jej czyścić ubikacje po każdej mszy. Po odejściu imała się różnych dorywczych zajęć. Ale pracę utrudniała choroba kręgosłupa, niedoczynność tarczycy i astma. Teraz musi się utrzymać za 620 zł z MOPS-u. Dlatego domaga się 82 tys. odszkodowania od klasztoru i renty. Jozuela nie zdecydowała jeszcze czy zostanie „na wolności”. Ma dwa lata nim dojdzie do unieważnienia ślubów wieczystych. Klasztorowi poświęciła trzydzieści lat życia. Odeszła, by po śmierci ojca, zająć się starą matką. Było jej smutno, że rodziców może odwiedzać tylko raz w roku. Miała wyrzuty sumienia, że zajmuje się schorowanymi siostrami emerytkami, a jej właśni rodzice nie mają opieki. Przełożona tego nie rozumiała.  Zabroniła siostrom odwiedzania matek i ojców poza urlopem, a nawet poskarżyła się na to w liście jednemu z hierarchów. W odpowiedzi złajał ją jednak za bezduszność.  Podobne restrykcje nie obowiązywały braci zakonnych. Znajomemu Jozueli załatwiono płatną posługę wikariusza w parafii blisko domu rodzinnego. Dzięki temu mógł opiekować się 100-letnim ojcem. Księża są przyzwyczajeni do tego, że siostry usługują im na każdym kroku: sprzątają, piorą bieliznę, gotują, a talerze z jedzeniem stawiają przed nosem. Wszystko bez słowa skargi. Bywa, że umęczona, leciwa zakonnica jest na każde zawołanie dopiero co wyświęconego duchownego.  Zakonnice odchodzą także z powodu psychicznego nękania. Niedzielska usłyszał kiedyś od przełożonej, że w płaszczu po zmarłej siostrze, wygląda jak strach na wróble. Były Karmelita Seweryn Mosz opowiadał elżbietance, której przełożona w ramach pokuty kazała modlić się o trzeciej nad ranem. By sprawdzić posłuszeństwo zakonnicy, zamontowała w kaplicy kamerę.  Do tego dochodzą obowiązkowe, cotygodniowe spowiedzi. Siostry przez siedem dni głowią się nad swoimi grzechami. Kajają się za zjedzenie dodatkowego ziemniaka, zmęczenie, chęć dłuższego odpoczynku, nocnej modlitwy i nie pocałowanie krzyżyka.",Tak upadlają zakonnice w polskich klasztorach. To przekracza ludzkie pojęcie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kryzys-w-zwiazku-donalda-i-melanii-trump-wymowny-filmik/424qjjb,Kryzys w małżeństwie Trumpów. To nagranie mówi wszystko,"Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi.","Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi. Donald Trump od czterech lat jest prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przez ten czas zdążył wzbudzić wiele politycznych kontrowersji. Bardzo szeroko w mediach komentowane są także jego relacje z żoną. Melania Trump jest byłą modelką. Małżonków dzieli 24-letnia różnica wieku. W ostatnim czasie plotkarskie media donoszą, że w małżeństwie pierwszej pary USA nie dzieje się najlepiej, a Trumpowie przeżywają kryzys. W poniedziałek Donald Trump wraz z żoną Melanią pojawili się na meczu futbolu amerykańskiego w Nowym Orleanie. Obydwoje pojawili się na boisku przed uroczystym odśpiewaniem hymnu. W pewnym momencie prezydent złapał swoją żonę za rękę. Wtedy doszło do sytuacji, która może świadczyć o tym, że w ich małżeństwie naprawdę nie dzieje się najlepiej. Melania Trump była wyraźnie zniesmaczona gestem męża i szybko puściła jego rękę. Uwadze internautów nie uszła także mina pierwszej damy. Kiedy Donald chwycił ją za rękę, na jej twarzy pojawił się wymowny grymas, który świadczył o tym, że nie podoba jej się publiczne okazywanie czułości przez męża. Donald Trump i pochodząca ze Słowenii Melania Trump (z domu Knavs) pobrali się w styczniu 2005 roku. To było jedno z największych wydarzeń towarzyskich tamtego roku. Ceremonia ślubna odbyła się w kościele episkopalnym, Bethesda-by-the-Sea w Palm Beach na Florydzie. Na weselu w należącej do Donalda Trumpa rezydencji Mar-a-lago bawiło się aż 300 gości. Motywem przewodnim imprezy była biel, diamenty i złoto. W marcu 2006 roku para przywitała na świecie syna Barrona Trumpa.",Donald i Melania Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/meghan-markle-i-ksiaze-harry-swietuja-pierwsza-rocznice-slubu/vgmlchw,Nieznane zdjęcia ze ślubu księżnej Meghan i księcia Harry'ego!,"Księżna Meghan i książę Harry odchodzą dziś pierwszą rocznicę ślubu. Dokładnie rok temu powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"" w kaplicy Świętego Jerzego w Windsorze. Z okazji rocznicy podzielili się z fanami na Instagramie wyjątkowymi, pamiątkowymi zdjęciami sprzed roku. Podziękowali również wszystkim osobom na świecie za wsparcie i życzliwość.","Księżna Meghan i książę Harry odchodzą dziś pierwszą rocznicę ślubu. Dokładnie rok temu powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"" w kaplicy Świętego Jerzego w Windsorze. Z okazji rocznicy podzielili się z fanami na Instagramie wyjątkowymi, pamiątkowymi zdjęciami sprzed roku. Podziękowali również wszystkim osobom na świecie za wsparcie i życzliwość. To był jeden z najbardziej spektakularnych ślubów na całym świecie. 19 maja 2018 roku oczy milionów osób na całym świecie śledziły ceremonię ślubną księżnej Meghan Markle i księcia Harry'ego. Uroczystość odbyła się w kapicy Świętego Jerzego w Zamku Królewskim w Windsorze. Na ślub zaproszono 2640 osób, w tym rodzinę królewską, przyjaciół młodej pary, a także działaczy charytatywnych. Setki tysięcy fanów brytyjskiej rodziny królewskiej z całego świata zgromadziło się też przed telewizorami. Meghan Markle oczarowała wszystkich klasyczną suknią z długim trenem projektu Clare Waight Keller oraz diamentową tiarą królowej Marii. Do ołtarza poprowadził ją książę Karol, ojciec Williama i Harry'ego. Dzisiaj Meghan i Harry świętują pierwszą rocznicę ślubu. W tym wyjątkowym dniu nie zapomnieli także o swoich fanach. Na ich profilu na Instagramie pojawił się filmik, będący kompilacją wyjątkowych ślubnych zdjęć. ""Dziękujemy za całą miłość i wsparcie tak wielu z was na całym świecie. Każdy z was uczynił ten dzień jeszcze bardziej znaczącym"" - napisali Meghan i Harry. W tym wyjątkowym zestawieniu można zobaczyć niepublikowane dotychczas zdjęcia zza kulis królewskiej ceremonii, m.in. przygotowania Meghan i Harry'ego przed wejściem do kościoła. Dzisiaj książęca para Sussex nie tylko świętuje rocznicę ślubu, ale także spełnia się w roli rodziców. 6 maja młode małżeństwo powitało na świecie swojego pierwszego potomka. 8 maja rodzice po raz pierwszy pokazali swoje dziecko, a także ogłosili, że chłopiec będzie się nazywał Archie Harrison Mountbatten-Windsor.",Meghan Markle i książę Harry świętują 1. rocznicę ślubu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-kacper-malicki-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-braci-sekielskich/w2vyw7w,"Ksiądz Malicki: rozmawiam z uczniami o filmie ""Tylko nie mów nikomu""","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży.","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży. Fakt: Czy ksiądz widział film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.

Ksiądz Kacper Malicki, wikary parafii św. Józefa w Ursusie: Tak. To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem. Ksiądz jest katechetą, ma kontakt z młodzieżą. Czy rozmawiał ksiądz z uczniami o tym filmie?

Już we wtorek pytali mnie na lekcji, czy oglądałem. Oni sami oglądali ten film na wyrywki. Niektórzy krócej, inni dłużej. Ze względu na swój wiek, mają po 14 lat, to ośmioklasiści nie odebrali go tak, jak ja. Nie byli tak przybici. To ja mówiłem im o wszystkich trudnościach, uczuciach, jakie wiążą się z oglądaniem tego filmu, obrazem przestępstw i ofiar. Ci, którzy są krytycznie nastawieni do Kościoła, do religii, do wizerunku publicznego Kościoła mieli kolejny argument. Tak jak każde przestępstwo, czy błąd, każda kompromitacja księdza, czy kogoś z hierarchii kościelnej. Oni mnie cały czas ostrzeliwują na temat historii Kościoła, jakby challengują to, co mówię. Na tym polegają lekcje religii. Ale przychodzą na lekcje religii, nie rezygnują z nich.

Uczę młodych ludzi z terenów robotniczych Ursusa oraz z nowych bloków, gdzie mieszkają rodziny, w których rodzice przyjechali do Warszawy do pracy. Według mojego rozeznania, moment buntu wobec religii i Kościoła rodzi się nieco później – w szkole średniej. Myślę, że dobrze jest pozwolić się im trochę zaatakować, poboksować z nimi. Muszą gdzieś tą swoją frustrację wyartykułować. Jak oglądać ten film? Czy młodzież powinna oglądać go z rodzicami, albo w grupie rówieśniczej. A może na lekcji religii razem z katechetą?

Moim zdaniem film należy oglądać z empatią i zrozumieniem dla ofiar tych przestępstw. Papieże i biskupi zwracali nam uwagę wielokrotnie na to, że mamy zrozumieć krzywdę i cierpienie pokrzywdzonych. Ten film może – aczkolwiek nie musi – pomóc w tym procesie. Dla mnie, księdza, ten film jest surową mową oskarżycielską. Dla katechetów stanowić może ważną pomoc w przygotowaniu się do szczerej rozmowy z uczniami oraz wysłuchania ich opinii. Młodzież, tak czy inaczej, już teraz film braci Sekielskich ogląda, często za namową rodziców. Ósmoklasiści sami przyznawali, że trudno jest im znieść więcej niż 10-20 minut całości. Konsultowałem się z bardziej doświadczonymi nauczycielami, którzy zdecydowanie odradzają mi pokazywania tego filmu w szkole podstawowej,  kwalifikując go jako zbyt drastyczny. W liceum jakiś czas temu oglądaliśmy film „Spotlight”, który w mniej szokujący sposób ukazuje ten sam problem.  Najważniejsze, żeby w ramach takiej katechezy wyjaśnić uczniom szczegółowe zalecenia dotyczące ochrony dzieci przed nadużyciami, które nasz biskup przygotował dla nas księży. Ostatnie badania na temat religijności młodzieży przeprowadzone w 108 krajach wskazują, że polska młodzież zaczyna odchodzić od Kościoła. Czy ksiądz też obserwuje takie zjawisko?

Tak. Mamy do czynienia z osobami zbuntowanymi i krytycznymi. W sensie dialektycznym są one cały czas w Kościele, tylko czegoś nie tolerują, bądź mają wysokie ideały, głębokie wartości i trudno jest im się pogodzić ze sposobem ich realizacji w Kościele katolickim. Wyzwaniem, czy też poważnym problemem są dla nas, jako duchownych, osoby indyferente, czyli takie, które nie są ani przeciwko religii, ani za. Generalnie uważają ją za coś niepotrzebnego. Wchodzą w życie bez doświadczenia, bez inicjacji religijnej. I liczba takich osób się zwiększa. Czy tocząca się od pewnego czasu dyskusja na temat polskiego Kościoła, jego roli w społeczeństwie, plus film Sekielskiego, spowodują odpływ młodzieży od religii, zwiększenie rozdźwięku między młodzieżą a Kościołem? Czy wręcz przeciwnie - staną się one początkiem samooczyszczania Kościoła, zmian w rozumieniu przez duchownych ich roli w społeczeństwie, a tym samym pozwolą na wyjście Kościoła na przeciw duchowym potrzebom młodzieży?

Mam nadzieję, że stanie się to drugie. Chrześcijaństwo nie jest ideologią. Jest sposobem życia, ale to nie life style, który narzucalibyśmy. Chrześcijaństwo w tym sensie jest żywe i dlatego trzeba zastanowić się, jak sprawić, by młodzi ludzie chcieli doświadczyć chrześcijaństwa, by poczuli smak tego, czym jest życie Kościoła. To trudne wyzwanie. Badania ilościowe nie wyjaśniają istoty zjawiska. Brakuje mi badań jakościowych. Sądzę, że ważne byłoby odpowiedzieć na pytanie o to, jaka jest istota odchodzenie młodzieży od religii, czy wypisywanie się z Kościoła i jakie są tego skutki. Moim zdaniem, będzie rosło pokolenie, które bez doświadczenia religijnego będzie bardzo stratne. Z moich relacji z uczniami, wynika, że nawet ci najbardziej krytyczni wobec Kościoła, doświadczają tego, że świat poza Kościołem jest trudny. Dostrzegają, że religia jest jednym z ostatnich miejsc, gdzie mogą usłyszeć o niezmiennych zasadach i ponadczasowych wartościach. I mogą dostać ważne wskazówki. Widzą też, że świat oferuje im swobodę, której skutków szybko doświadczają. Widzą, że człowiek nieprzygotowany wewnętrznie właściwie w tej wolności i swobodzie szybko ześlizguje się w hedonizm.

Wszyscy oni mówią o wartościach, które są też dla nas, Kościoła, ważne. O wartościach rodzinnych, potrzebie życia w zgodzie ze swoim sumieniem, o wartościowych przyjaźniach. Po czym orientują się, że właściwie brakuje im zasobów wewnętrznych, żeby to realizować. Dochodzą do wniosku, że to, co mówią katecheci o pewnym wykuwaniu w sobie wzorców, cnót do tego, by realizować to, do czego się dąży, jest bardzo potrzebne. Co Kościół powinien zrobić, by wyjść wzmocnionym z obecnej sytuacji?

To poważne pytanie Bo sprawa poważna

Mogę mówić na podstawie swojego doświadczenia. Komunikując się z młodzieżą odnoszę to, co mówię do samego siebie. Mam świadomość, że Ewangelia nawraca przede wszystkim mnie, że nie jestem najmądrzejszy, że nie przychodzę, by osądzać. Przychodzę z pewną ofertą dla nich, ale jednocześnie mówię im, że mają wolną wolę, czy przyjmą czy odrzucą moje słowa. Na mojej lekcji mogą demonstrować swoją wolność – w przemyśleniach, bądź na przykład, jeśli im te lekcje nie odpowiadają – w rezygnacji z nich. Traktowanie ich jak dorosłych jest tym, czego chyba oczekują.",Rozmawiam z uczniami o filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-zabawisz-sie-w-majowke/1z2092k,Tak zabawisz się w majówkę!,"Czas rozpocząć błogie lenistwo! Jeśli nie wyjeżdżacie z Trójmiasta na majówkę, nie martwcie się! W Gdańsku, Gdyni i Sopocie także można miło spędzić czas. Fakt sprawdził jakie atrakcje czekają na mieszkańców.","Czas rozpocząć błogie lenistwo! Jeśli nie wyjeżdżacie z Trójmiasta na majówkę, nie martwcie się! W Gdańsku, Gdyni i Sopocie także można miło spędzić czas. Fakt sprawdził jakie atrakcje czekają na mieszkańców. GDAŃSK

- Spotkanie z Marcinem Gortatem i konkursy dla dzieci, szkoła podstawowa nr 77 przy ul. Orłowskiej 13: 30 kwietnia o godz. 12, wstęp wolny, na miejscu zapisy od godz. 11.30

- Zwiedzanie Stoczni Gdańskiej z przewodnikiem, zbiórka przy historycznej bramie przy ul. Doki 1: 30 kwietnia-5 maja o godz. 10, 12, 14 i 16, udział bezpłatny

- Wspólne śpiewanie hymnów Polski i Unii Europejskiej z chórem i akompaniamentem carillonu, Długi Targ: 1 maja, godz. 12, udział bezpłatny

- Rozdawanie flag narodowych, plac przed Hevelianum przy ul. Gradowej 6: 2 maja o godz. 11

- Historyczna zmiana warty garnizonu gdańskiego z XVIII wieku i pokaz musztry, plac przy Złotej Bramie: 3 maja o godz. 15, udział bezpłatny

- Pograj w planszówki, Europejskie Centrum Solidarności na Placu Solidarności 1: 2 maja w godz. 15-18, wstęp wolny

- Zlot food trucków, parking przy Stadionie Energa Gdańsk przy ul. Pokoleń Lechii Gdańsk 1: 3-5 maja w godz. 10-20, udział bezpłatny GDYNIA

- Zwiedzanie zabytkowego żaglowca „Le Marite"", Nabrzeże Pomorskie: 30 kwietnia-2 maja w godz. 9-18, wstęp wolny

- Otwarcie sezonu na ORP „Błyskawica"", al. Jana Pawła II 1: 1 maja, godz. 13 - koncert orkiestry Marynarki Wojennej, defilada, pokazy grup rekonstrukcyjnych, grochówka z historycznej kuchni polowej, udział w wydarzeniu i zwiedzanie okrętu bezpłatne; 3 maja - bezpłatne zwiedzanie okrętu SOPOT

- Sopocka majówka: 1 maja: Plac Przyjaciół Sopotu w godz. 12.30-14.30 - pokaz mody z okresu międzywojennego, warsztaty plastyczne dla dzieci, udział bezpłatny; Klub 3 Siostry przy ul. Powstańców Warszawy 6, godz 19 - koncert piosenek z lat 20- i 30-stych, wstęp wolny. 2 maja: Klub Atelier przy al. Mamuszki 2 w godz. 12-14 - warsztaty tworzenia latawców, udział bezpłatny. 3 maja: Plac Przyjaciół Sopotu w godz. 12-15 - plastyczne warsztaty patriotyczne dla dzieci, udział bezpłatny. 4 maja: wejście na plażę nr 23 w godz. 10-14 - otwarty turniej siatkówki plażowej, udział bezpłatny; Plac Przyjaciół Sopotu w godz. 12-15 - nauka gry w tenisa dla dzieci w wieku 4-12 lat, udział bezpłatny; Taras Boto przy ul. Bohaterów Monte Cassino 54 b, godz. 20 - przegląd piosenki aktorskiej, wstęp wolny. 5 maja: muszla koncertowa przy molo, godz. 17 - Przemek Dyakowski, koncert jazzowy, udział bezpłatny

- Atrakcje w skansenie Grodzisko, ul. Haffnera 63: 1-4 maja w godz. 12-16 - inscenizacje historyczne, pokazy, gawędy, turniej miotania oszczepem, wstęp i wszystkie atrakcje bezpłatne WDZYDZE

- Widowisko „MÔJIK"", odtworzenie dawnych obrzędów słowiańskich, plac przed kościołem pw. św. Barbary na terenie Kaszubskiego Parku Etnograficznego przy ul. Teodory i Izydora Gulgowskich 68: 1-3 maja o godz. 12, udział bezpłatny

- Dawne zabawy, pokazy tradycyjnych rzemiosł i zajęć domowych, kiermasz rękodzieła artystycznego, Kaszubski Park Etnograficznego przy ul. Teodory i Izydora Gulgowskich 68: 1-3 maja w godz. 10-18, udział bezpłatny",Małgorzata (33 l.) i Łukasz (32 l.) Michałuszko z synami Antkiem (5 l.) i Beniaminem (5 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-nagranie-koledy-z-polskiego-kosciola-podbija-internet/xj16y8d,Nagranie z polskiego kościoła podbija internet. Ale wykonanie!,"Nagranie z polskiego kościoła, znajdującego się najprawdopodobniej w stanie Illinois w Stanach Zjednoczonych, szturmem podbija media społecznościowe. Widać na nim czarnoskórego mężczyznę śpiewającego kolędę po polsku. Zachwyca nie tylko doskonały głos mężczyzny, ale także jego nienaganna dykcja.","Nagranie z polskiego kościoła, znajdującego się najprawdopodobniej w stanie Illinois w Stanach Zjednoczonych, szturmem podbija media społecznościowe. Widać na nim czarnoskórego mężczyznę śpiewającego kolędę po polsku. Zachwyca nie tylko doskonały głos mężczyzny, ale także jego nienaganna dykcja. W mediach społecznościowych od kilku dni krąży filmik nagrany w jednym z polskich kościołów w USA. Choć nie wiadomo dokładnie, gdzie zostało wykonane nagranie, internauci podejrzewają, że chodzi o Kościół Matki Boskiej Częstochowskiej w Cicero w stanie Illinois. Na trwającym nieco ponad minutę nagraniu widać czarnoskórego mężczyznę idącego nawą główną kościoła. Na głowie ma góralski kapelusz, w jednej ręce trzyma ciupagę, a w drugiej mikrofon. W pewnym momencie mężczyzna zaczął śpiewać - ku zaskoczeniu wszystkich - kolędę w języku polskim. Zdecydował się na trudną w wykonaniu pieśń ""Oj Maluśki"", którą wykonał nienagannie. Jego wykonanie naprawdę robi wrażenie. Zobaczcie sami: Nie wiadomo, kim jest mężczyzna śpiewający kolędę. Nagranie może pochodzić z koncertu, który przed Bozym Narodzeniem zorganizowano w kościele. Na filmiku widać zadowolenie na ich twarzach. Gestem mężczyzny zachwyceni są też internauci w Polsce. Zwracają uwagę, że mężczyzna świetnie poradził sobie z tą niełatwą kolędą. Chwalą również jego szacunek dla polskiej kultury. - Cieszy mnie to ze Polacy nie jesteśmy rasistami ze potrafimy żyć obok siebie w zgodzie i cieszyć razem z innymi - można przeczytać w komentarzach (pisownia oryginalna, przyp. red.).",USA: Nagranie kolędy z polskiego kościoła podbija internet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/znalazl-w-ziemi-bezcenny-skarb/3h2xb38,Znalazł w ziemi bezcenny skarb,Daniel Wawrzyniak ze Strzelec Krajeńskich (woj. lubuskie) znalazł w ziemi bezcenny skarb. W przeciągu kilku dni wykopał on dwa przedmioty pochodzące z XIV wieku: pieczęć rycerską oraz złotą monetę krzyżacką. Bezcenne artefakty trafiły już do konserwatora zabytków.,"Daniel Wawrzyniak ze Strzelec Krajeńskich (woj. lubuskie) znalazł w ziemi bezcenny skarb. W przeciągu kilku dni wykopał on dwa przedmioty pochodzące z XIV wieku: pieczęć rycerską oraz złotą monetę krzyżacką. Bezcenne artefakty trafiły już do konserwatora zabytków. Do niecodziennego odkrycia doszło pod koniec lipca. Daniel Wawrzyniak, który na co dzień jest technikiem kryminalistycznym policji, w stopniu aspiranta, chodził po okolicy Strzelec Krajeńskich z wykrywaczem metalu. W pewnym momencie urządzenie zasygnalizowało ""trafienie"". Pan Daniel zaczął delikatnie kopać i przeszukiwać ziemię oraz wgłębienie, by po chwili wyciągnąć metalowy przedmiot. Po dokładnym sprawdzeniu i oczyszczeniu okazało się, że znalazł unikatową pieczęć rycerska z XIV wieku. To bezcenne znalezisko. Ale na tym jeszcze nie koniec. Kilka dni wcześniej Wawrzyniak wykopał z ziemi monetę krzyżacką, także z XIV w. To również unikatowe i bezcenne znalezisko. Miejsce znalezienia zabytkowych przedmiotów z wiadomych względów pozostaje tajemnicą. Oba artefakty trafiły do konserwatora zabytków, który określi ich dokładne pochodzenie. – Mimo, że oba przedmioty mają zaledwie po kilku centymetrów, to jednak bezcenna jest ich wartość, szczególnie historyczna – mówi młodszy aspirant Tomasz Bartos, rzecznik strzeleckiej policji. Daniel Wawrzyniak to policjant, który od lat zajmuje się poszukiwaniami z użyciem wykrywacza metalu. – To pasjonujące zajęcie. Dzięki takim znaleziskom możemy dowiedzieć się jak wyglądało i zmieniało się życie ludzi na przełomie wieków – mówi dla Fakt24.pl Daniel Wawrzyniak. Poszukiwaniami z wykrywaczami metalu zajmuje się wiele osób. Takie zajęcie wymaga zgody wydawanej przez konserwatora zabytków. Choć Wawrzyniak posiada taką zgodę, to zdecydowana większość poszukiwaczy robi to na czarno. A to jest przestępstwem.",Znalazł w ziemi bezcenny skarb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zbrodnia-lubinska-zona-andrzeja-trajkowskiego-opowiada-o-mordercach-z-zomo/n6hdr4k,"Tylko w Fakt24: Zabili jej męża, a potem zgotowali piekło!","Miał zaledwie 32 lata i czwarte dziecko w drodze. Mimo to nie zawahał się, gdy przyszło walczyć o wolność. Zapłacił za to życiem. Andrzej Trajkowski był jedną z ofiar zbrodni lubińskiej, której dopuściły się służby PRL podczas pokojowej manifestacji. Mija 37 lat od tamtych wydarzeń, a serce pani Stanisławy wciąż krwawi. Szczególnie, gdy obserwuje narastającą nienawiść jednego Polaka do drugiego...","Miał zaledwie 32 lata i czwarte dziecko w drodze. Mimo to nie zawahał się, gdy przyszło walczyć o wolność. Zapłacił za to życiem. Andrzej Trajkowski był jedną z ofiar zbrodni lubińskiej, której dopuściły się służby PRL podczas pokojowej manifestacji. Mija 37 lat od tamtych wydarzeń, a serce pani Stanisławy wciąż krwawi. Szczególnie, gdy obserwuje narastającą nienawiść jednego Polaka do drugiego... Zbrodnia lubińska, zwana również (nieco zbyt łagodnie) wydarzeniami lubińskimi, miała miejsce w Lubinie na Dolnym Śląsku podczas pokojowej manifestacji 31 sierpnia 1982 roku. W rocznicę porozumień sierpniowych w centrum miasta zebrały się tłumy bezbronnych demonstrantów. Nagle zaczęto do nich strzelać używając ostrej amunicji. W wyniku działań milicji i ZOMO od kul zginęły trzy osoby: Michał Adamowicz, Andrzej Trajkowski i Mieczysław Poźniak. Kilkadziesiąt innych zostało rannych. Do tej pory prawomocne wyroki usłyszeli trzej dowódcy milicji oraz jeden z mocodawców: Jan M., który jednak długo unikał odsiadki zasłaniając się stanem zdrowia. Teraz siedzi już w zakładzie karnym w Bytomiu. Pozostali zbrodniarze uniknęli kary. - Nie wiem czy dożyję kiedykolwiek wyjaśnienia, kto bezpośrednio dał rozkaz strzelania do tych niewinnych ludzi. Może moje dzieci i wnuki się doczekają - wzdycha ciężko Stanisława Trajkowska (72 l.), która zgodziła się opowiedzieć w Fakt24 o tamtych przerażających wydarzeniach.  Drobna, miła kobieta, nie jest w stanie powstrzymać emocji, gdy wspomina koniec sierpnia 1982 r. - Trzeba było siedzieć razem, wychowywać wnuki... A teraz człowiek zamknięty w tych czterech ścianach przez tych morderców - mówi nam pani Stanisława, ocierając płynące z oczu łzy. - Był bardzo dobrym mężem i ojcem. Pracowitym, lubił dom, szanował wszystkich ludzi... i taka tragedia go spotkała nieodwracalna - wspomina męża drżącym głosem. Co mówił tego dnia przed wyjściem na demonstrację? - Przyszedł z pracy i powiedział, że idzie na manifestację Solidarności. Zjadł obiad i wyszedł. Ja mu to odradzałam. Mówiłam, że to niebezpieczne. Zanosiło się na coś, bo milicja ogłaszała, żeby nie wychodzić na różne spotkania i manifestacje. A on mimo wszystko poszedł. Powiedział, że po prostu musi tam być - opowiada 72-latka. Była wtedy na początku czwartej ciąży. Choć próbowała zrozumieć poświęcenie męża dla sprawy, śmiertelnie się o niego bała. Po 22.00 pani Stanisława była już mocno zaniepokojona długą nieobecnością ukochanego. Słyszała pogłoski, że są ranni i zabici. Nie zdawała sobie jeszcze wtedy sprawy, jakiej rzezi dokonało ZOMO. Nie mogła od razu wyjść i szukać męża w centrum miasta. Wzdłuż ulicy Żurawiej jeździły patrole milicji ogłaszając, że jest już godzina policyjna i nie wolno wychodzić. Dopiero rano ruszyła na poszukiwania. - Poszłam na milicję na Traugutta, żeby dowiedzieć się, czy jest u nich taki zatrzymany. Oni mówią, że nie ma. Poleciałam do szpitala i dopiero tam dowiedziałam się, że mąż nie żyje. Nikt mnie nie powiadomił - wyjaśnia pani Stanisława. Bardzo kochała Andrzeja. Nigdy więcej nie wyszła za mąż. Przez kolejne lata, mimo ogromu cierpień kobiety, próbowano ją jeszcze dodatkowo zastraszać. Podobnie, jak pozostałe wdowy po zamordowanych demonstrantach. Jeden z grobów został nawet zbezczeszczony i podpalony. W miejscu spoczynku pana Andrzeja również ktoś zniszczył nagrobek. - W każdą rocznicę nachodzili mnie i wypytywali, kto mi pomaga. Jak pogoniłam ich spod drzwi, to przychodzili na cmentarz - wspomina nasza rozmówczyni. Wszystko uspokoiło się dopiero w latach 90. - To było straszne! Nie dość, że pomordowali ludzi, to jeszcze znęcali się nad rodziną - zaznacza pani Stanisława. - A wszystkim kierował milicjant Jan M. Na szczęście w końcu, m.in. dzięki dziennikarzom, teraz siedzi w więzieniu. Ten morderca nigdy nas nie przeprosił. Pozostali zomowcy, co prawda, odsiedzieli już swoje, ale też żaden nigdy nie przeprosił za to, co zrobił. Twierdzili, że ktoś im dał rozkaz z góry: Kiszczak, Jaruzelski - dodaje z goryczą w głosie. 72-latka podkreśla, że były milicjant Jan M. dostał skandalicznie niski wyrok. - Powinien dostać co najmniej dożywocie! A on jeszcze się śmiał. To było dla mnie bardzo bolesne. On jest mordercą! Nie wybaczę mu nigdy ani ja, ani moje dzieci - podsumowuje. Najmłodszy syn pani Stanisławy, Dawid urodził się pół roku po tragicznej śmierci jej męża. - W miarę, jak dorastał, tłumaczyłam mu, że ojciec zginął z rąk zomowców, komunistów, którzy ojca mu zamordowali. Zostałam sama z czwórką dzieci... Było bardzo ciężko, ale dzięki Bogu podołałam - wzdycha pani Stanisława. - Brakuje mi męża, a dzieciom ojca, dziadka... Bo już jest sześcioro wnucząt. Kiedy rozmawiamy, pytają się o dziadka, dlaczego go nie mają. Mówię im, że dziadek zginął niewinnie, kiedy poszedł walczyć o wolność, między innymi dla nich - wyjaśnia. 72-latka uważnie obserwuje też to, co obecnie dzieje się na scenie politycznej, wśród komentatorów, kościele i na ulicach. Nie jest tym zachwycona. - Szkoda mi tamtych ludzi. Niepotrzebnie zginęli. A teraz jest tylko jeszcze gorzej. Taka nienawiść ludzka na każdym kroku. I w rządzie, i wszędzie ludzie się kłócą... Manifestacje, nieporozumienia - wzdycha ze smutkiem pani Stanisława. Trudno nie przyznać jej racji... Sukces Fakt24! Po naszej interwencji policja zajęła się sprawą pani Uli",Stanisława Trajkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-jozef-zawitkowski-pisze-o-warszawce-wstydu-nie-masz/v687rg3,"Biskup szokuje! „Wstydźcie się Warszawiacy! Jak się spodliłaś, Warszawko!”","Biskup Józef Zawitkowski w zdumiewających słowach odniósł do „współczesnych grzechów” Polski, a precyzyjnej rzecz ujmując – Warszawy. „Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz!” – grzmi na łamach „Naszego Dziennika” duchowny.","Biskup Józef Zawitkowski w zdumiewających słowach odniósł do „współczesnych grzechów” Polski, a precyzyjnej rzecz ujmując – Warszawy. „Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz!” – grzmi na łamach „Naszego Dziennika” duchowny. Ks. bp Józef Zawitkowski jest honorowym obywatelem Warszawy. Znany jest także z twórczości muzycznej i poetyckiej. Z próbką pisarstwa duchownego mogliśmy się zapoznać na łamach „Naszego Dziennika”. „Warszawo, Ty moja, Warszawo! Nie poznaję Cię, Warszawo, nieujarzmiona, wierna i krwawa. O miasto moje, moje święte Jeruzalem, świńskie ryje rzucają na Twe święte kamienie. Owoce święte płaczą, bo rzucone są na zgnojenie (...) Diamentem byliście Narodu, skarbem Świętego Kościoła. Dlaczego przystaliście do bezbożnych?” – tymi słowami rozpoczął swój apel w formie wiersza biskup. 80-letni kapłan skomentował także zakończony kilka dni temu strajk nauczycieli. „Były w historii różne strajki szkolne: o język, o historię, o krzyż. Teraz w historii pokażą organizatora i najgłupszy strajk szkolny o 1000 zł na rękę. O biedna szkoło moja!” – napisał. Dostało się także społeczności LGBT. „Chryste królujący krzyżem nad Warszawą z Zygmuntowej kolumny. Królu z mieczem, co broni Warszawy i dobro od zła oddziela, komuś Ty dał władzę nad Warszawą? Roztrzaskaj glinianych idoli LGBT, co po ludzku grzeszyć nie potrafią. Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz! – pisze biskup. „Święte Sakramentki pod gruzami kościoła, jak święte Hostie za Warszawę ofiarowane, zaśpiewajcie: Przed tak Wielkim Sakramentem, niech uklęknie Warszawa, ku nawróceniu. Matko Wincento Jaroszewska, coś powiedziała prostytutkom: Nie wstanę z kolan, póki nie stanie się tu spokój! Powiedz to lesbijkom i gejom: Na kolana! I do spowiedzi!” – czytamy. I brnie dalej. „Jak mi Cię żal, Warszawo! Ty moja dumna Pani, dziś zachowujesz się jak głupia panna, której brakło oleju. Wiosenne LGBT! Wy nawet grzeszyć normalnie nie potraficie, pachniecie tylko bezwstydem!”. Biskup Zawitkowski wzywa do obudzenia się stolicy. Zwraca też uwagę, że Warszawa nie jest „ani PiS-owa ani Platformowa”. „Warszawa jest Chrystusowa!!! Warszawa, Alejami Jerozolimskimi do placu Trzech Krzyży prowadzi, a stąd już widać Nowy Świat. Bóg dał Warszawie proroka, który w akademickim kościele wołał: Non possumus! Dalej nie możemy!"" – uważa kapłan. Na koniec usprawiedliwi się słowami: „Naubliżałem niektórym, ale nie tak, jak Oni mnie opluwali i ubliżali mi, bom ksiądz. Nadstawiałem im drugi policzek, gdy bili mnie po mordzie. Więc powiedziałem, Panie Jezu, nie wytrzymam! Brakło mi cierpliwości, muszę oddać prawym sierpowym. I trochę mi lżej” – zaznacza w „Naszym Dzienniku”.",Biskup Józef Zawitkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-z-kartuz-stanie-przed-sadem/0cbt127,Kaznodzieje złej miłości,K. Wojciech Cz. z Kartuz zaprosił do swojego mieszkania na plebanii jedną z parafianek i tam ją molestował! Prokuratura zdobyła dowody na winę księdza i skierowała właśnie do sądu akt oskarżenia wobec duchownego. Zarzuca mu się molestowanie 20-letniej kobiety. To nie pierwszy występek tego księdza.,"K. Wojciech Cz. z Kartuz zaprosił do swojego mieszkania na plebanii jedną z parafianek i tam ją molestował! Prokuratura zdobyła dowody na winę księdza i skierowała właśnie do sądu akt oskarżenia wobec duchownego. Zarzuca mu się molestowanie 20-letniej kobiety. To nie pierwszy występek tego księdza. Do 2017 r. Wojciech Cz. był proboszczem w parafii w Brzeźnie Lęborskim. Stracił jednak to stanowisko, bo zaprosił na odprawianie rekolekcji księdza Wincentego P. skazanego prawomocnym wyrokiem za molestowanie pięciu ministrantów we wsi pod Łowiczem! Już jako zwykły wikary został oddelegowany do Kartuz. To właśnie w tej miejscowości miał molestować kobietę. 20-latkę zaprosił do swojego mieszkania na plebanii. Choć ta się sprzeciwiała, zaczął ją dotykać.  Gdy sprawa wyszła na jaw, kościół nie wyciągnął wobec niego żadnych konsekwencji. Wojciech Cz. wciąż jest wikarym! O dziwo nie trafił też do aresztu. Musi tylko meldować się na policji. Nie może też zbliżać się do swojej ofiary. Za seksualny atak, którego się dopuścił grozi mu do 8 lat więzienia. Ksiądz twierdzi, że jest niewinny.",Ksiądz z Kartuz stanie przed sądem! ,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nergal-mowi-o-chorobie-o-polskiej-wladzy-i-o-dodzie/shggxq7,"Nergal wspomina, gdy będąc z Dodą walczył z białaczką","Frontman zespołu Behemoth, Adam ""Nergal"" Darski udzielił obszernego wywiadu portalowi ""Loudwire"". Opowiedział między innym o trudnych relacjach z władzą, o chorobie, a także wspomniał swoją byłą dziewczynę, Dodę. Gragam Hartmann - dziennikarz, który przeprowadzał wywiad z artystą - zaskoczony był faktem, że Nergal oceniał innych jako juror w ""The Voice of Poland"". Dlaczego?","Frontman zespołu Behemoth, Adam ""Nergal"" Darski udzielił obszernego wywiadu portalowi ""Loudwire"". Opowiedział między innym o trudnych relacjach z władzą, o chorobie, a także wspomniał swoją byłą dziewczynę, Dodę. Gragam Hartmann - dziennikarz, który przeprowadzał wywiad z artystą - zaskoczony był faktem, że Nergal oceniał innych jako juror w ""The Voice of Poland"". Dlaczego? Dziennikarza zastanawiał udział kontrowersyjnego muzyka w programie emitowanym w telewizji publicznej. Przyznał, że słyszał, iż Darski jest ""upolityczniony"". – Tak, dziel i rządź to starożytna zasada rządzenia. I tak właśnie postępuje polski rząd. Potrzebują wrogów i kozłów ofiarnych, a ja jestem jednym z ich ulubionych. Regularnie jestem wzywany do sądu lub na przesłuchania na komisariat policji. To szaleństwo! Po prostu zostawcie mnie w spokoju. Płacę niemałe podatki w tym kraju – powiedział Nergal.



– Moja sztuka jest radykalna, muzyka ekstremalna, w nich ma być przemoc i zło, potrzebuję tych metafor, aby wyrazić moje obrzydzenie, moją frustrację wobec tych instytucji i przedmiotów, które są dla mnie wirusem HIV współczesnego świata – mówił dalej frontman Behemothu. Muzyk wyjaśnił, że nie potrzebuje specjalnego immunitetu w Polsce, ale chciałby być traktowany, jak każdy inny obywatel.  – Nie chce immunitetu, ale ochrony państwa. W szczególności przed oportunistami i idiotami. Polsko, chroń mnie, potrzebuję cię! – powiedział. I z przykrością przyznał, że również z jego podatków pieniądze idą do budżetu państwa, za co wznosi się m.in. kościoły.



Przywołany został także rok 2010, kiedy to zdiagnozowało u Darskiego białaczkę. Wówczas silnie wspierała go jego ówczesna dziewczyna Doda. – Kiedy oddychałem to gwizdałem, to było trochę zabawne. Pamiętam, jak byliśmy w Grecji, ja byłem już chory i gdy zasypiałem, ona śmiała się: Dlaczego gwiżdżesz? - wspominał z uśmiechem Nergal.",Adam Nergal Darski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakonnica-z-warszawy-o-tym-kto-gwalcil-siostry-w-powstaniu/zs67k5m,Wstrząsająca relacja polskiej zakonnicy na temat oprawców w mundurach. Szokujące słowa,"Lucyna Reszczyńska to chyba najstarsza zakonnica w Warszawie, która pamięta piekło Powstania Warszawskiego. To co ujawniła w książce ""Wojenne siostry"" Agaty Puścikowskiej szokuje i prowokuje do dyskusji. Autorka w swojej publikacji opisuje m.in. historie bohaterskich sióstr miłosierdzia, które pełniły swą posługę w klasztorze na warszawskiej Tamce. To co tam się działo wstrząsa do cna.","Lucyna Reszczyńska to chyba najstarsza zakonnica w Warszawie, która pamięta piekło Powstania Warszawskiego. To co ujawniła w książce ""Wojenne siostry"" Agaty Puścikowskiej szokuje i prowokuje do dyskusji. Autorka w swojej publikacji opisuje m.in. historie bohaterskich sióstr miłosierdzia, które pełniły swą posługę w klasztorze na warszawskiej Tamce. To co tam się działo wstrząsa do cna. W książce ""Wojenne Siostry"" Agata Puścikowska opisała historie bohaterskich sióstr, które podczas wojny ofiarnie szły na ratunek tym, którzy tego potrzebowali. Pomagały ukrywać się partyzantom i Żydom, opiekowały się młodzieżą i dziećmi, pracowały też jako pielęgniarki w szpitalach, dostarczały żywność, a czasem chwytały nawet za broń. Za swoje poświęcenie często płaciły najwyższą cenę - były mordowane, a także - co przez długi czas było tematem tabu - gwałcone. Niektóre z opisanych historii są naprawdę wstrząsające. ""Niemcy, co może dziwić, tolerowali białe kornety sióstr miłosierdzia... Napadali na nas natomiast Ukraińcy, własowcy, chcieli pogwałcić... Obronili nas żołnierze niemieccy z Wehrmachtu. Takie to były czasy"" - opowiada siostra Lucyna Reszczyńska w książce ""Wojenne siostry"" Agaty Puścikowskiej. ""Siostry wiedziały, że rozochoceni, pijani sowieccy żołnierze nie odpuszczą. Zdecydowały, że czas uciekać. S. Adelgund już miała do nich dołączyć, gdy usłyszała krzyki przerażonych dziewcząt. Żołdacy zagonili cztery nastolatki do piwnicy. Adelgund nie mogła zostawić dziewcząt na pewną śmierć. Odważnie poszła za nimi do piwnicy. Dziewczętom udało się uciec. Adelgund znaleziono zgwałconą i bestialsko zamordowaną dwa dni później"" - brzmi fragment książki ""Wojenne Siostry"". Szokujące są również słowa siostry Lucyny Reszczyńskiej, najstarszej z sióstr szarytek z Klasztoru Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia Świętego Wincentego a Paulo w Warszawie.  ""Niemcy, co może dziwić, tolerowali białe kornety sióstr miłosierdzia... Napadali na nas natomiast Ukraińcy, własowcy, chcieli pogwałcić... Obronili nas żołnierze niemieccy z Wehrmachtu. Takie to były czasy"" - przytacza wypowiedź siostry Lucyny Agata Puścikowska. Autorka opisuje również dramatyczne losy siostry Damasceny, która w pojedynkę stawiła czoło Sowietom. ""Walki między Rosjanami a Niemcami miały się rozpocząć lada chwila. Niemieccy żołnierze ustawili na placu kościelnym szereg armat. Siostra w tym czasie ukrywała sprzęty liturgiczne, a także zniszczony obraz świętego Antoniego. Wszystko przeniosła do piwnicy i zabezpieczyła w skrytce. W tym czasie kościół wypełnił się szczelnie niemieckimi żołnierzami. Jeden z nich przybiegł do zakonnicy. Prosił, by opuściła świątynię: »Iwan [czyli Rosjanie – przyp. red.] jest już bardzo blisko. Przecież Iwan poniewiera siostry zakonne i gwałci je« - tłumaczył"". ""(...) Do miasta wkroczyły setki Sowietów, plądrowali domy, sklepy i miejsca kultu. Kościół Świętego Antoniego znowu płonął. Miejscowej ludności, głównie kobietom, udało się ugasić pożar. Damascena nocowała w nim, kiedy rozległy się głosy Rosjan. Na dole, w piwnicy, była ich cala rzesza – mężczyźni i jedna kobieta. „Rosjanka trzymała piękną czerwoną kapę i kolorową świecę z głównego ołtarza. Siostra wyrwała kapę, a świecą… walnęła ją w głowę i w szerokie bary. Odebrała łup”. Jeden z żołnierzy wymierzył w jej kierunku karabin, a Damascena z całej siły odepchnęła jego rękę i udaremniła atak. Potem kopnęła kolejnego Rosjanina w brzuch i wyrwała mu monstrancję, której szkło mocno ją pokaleczyło. „Rosjanie bełkotali i grozili, ale w końcu opuścili piwnicę. Siostra odzyskane naczynia liturgiczne wrzuciła do znalezionego worka i wyszła. Gdy Sowieci próbowali ją zaczepiać, kopała i pluła”. Gwałty, jakich dokonywali żołnierze Armii Czerwonej w czasie II wojny światowej przez lata były tematem tabu. Szacuje się, że zgwałconych mogło być nawet dwa miliony kobiet, a wśród nich setki zakonnic. Prawdziwy horror przeżyły m.in. siostry elżbietanki, po zdobyciu przez Armię Czerwoną Nysy 24 marca 1945 r. Zgwałconych zostało wówczas 180 sióstr. Na Warmii ofiarami żołnierzy Armii Czerwonej padły między innymi siostry katarzynki. Rosjanie nie mieli dla nich litości. Zabili wówczas ponad setkę zakonnic. Słynne stały się słowa siostry Sabinelli Angrick, przełożonej wspólnoty w Lidzbarku Warmińskim, która przekonywała siostry, by nie pozwoliły się zhańbić: ""Lepiej pozwólmy się zastrzelić, niż gdybyśmy miały się zhańbić"". Została zabita strzałem w szyję. Podobny los spotkał siostry urszulanki z Pokrzywna niedaleko Poznania, a także siostry salwatorianki z Mikołowa. Nieludzko zmaltretowane ciała tych ostatnich znaleziono przed ołtarzem i między ławkami kaplicy w domu zakonnym salwatorianów.","Zakonnica z Warszawy o tym, kto gwałcił siostry w Powstaniu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/burza-na-giewoncie-kim-sa-poszkodowani/8ntkdw4,Tragedia na Giewoncie. Kim są poszkodowani?,"To miał być słoneczny, spokojny dzień. Turyści całymi rodzinami szturmowali w czwartkowe popołudnie strome zbocza Giewontu pomagając sobie przy wspinaczce metalowymi łańcuchami przytwierdzonymi do skał. Nagle rozpętała się burza. Uderzenia piorunów zabiły 4 osoby, w tym dwoje dzieci. Ponad 150 innych zostało rannych. Kim są ofiary nawałnicy?","To miał być słoneczny, spokojny dzień. Turyści całymi rodzinami szturmowali w czwartkowe popołudnie strome zbocza Giewontu pomagając sobie przy wspinaczce metalowymi łańcuchami przytwierdzonymi do skał. Nagle rozpętała się burza. Uderzenia piorunów zabiły 4 osoby, w tym dwoje dzieci. Ponad 150 innych zostało rannych. Kim są ofiary nawałnicy? W czwartek południu w Zakopanem w rejonie Giewontu rozpętała się burza z piorunami. W wyniku tego zdarzenia poszkodowanych zostało ponad 150 osób, w tym cztery osoby śmiertelnie (dwoje dzieci).  Większość rannych trafiła do szpitala Powiatowego w Zakopanem. – Stan wszystkich osób przebywających w szpitalu określa się jako stabilny. W dniu wczorajszym przetransportowano do tutejszego szpitala 156 osób. Na oddział przyjęto 27 z nich. Pięcioro pacjentów pozostaje na SORze i prawdopodobnie niebawem zostaną wypisani – mówiła w czasie konferencji prasowej dr n. med. Małgorzata Czaplińska, zastępca dyrektora ds. lecznictwa. Sytuacja była bardzo trudna. W ciągu 5-6 godzin do szpitala trafiło mniej więcej tyle osób, co normalnie w ciągu całej doby w tzw. wysokim sezonie. – Największa trudność polegała na rozdysponowaniu chorych. Dzięki zaangażowaniu służb wszystko jednak przebiegło bardzo sprawnie – podkreśliła Małgorzata Czaplińska. 17 osób zostało przekazanych do szpitala w Nowym Targu, w tym 2 na oddział neurochirurgii. 2 kolejne osoby trafiły do szpitala w Krakowie z oparzeniami powyżej 30 proc. powierzchni ciała. 2 dzieci z podobnymi poparzeniami oraz jedno dziecko z ciężkimi obrażeniami głowy przewieziono do szpitala w Prokocimiu. 3 osoby trafiły do szpitala w Limanowej. Większość pacjentów jest w stanie stabilnym. Jak wyjaśnia lekarka, każdej przywiezionej osobie wykonywano badanie EKG, a następnie przekazywano ją na obserwację kardiologiczną. Dopiero gdy wszystko było w porządku, mogła zostać wypisana do domu. Zginęły dwie osoby dorosłe oraz dwoje dzieci. Są to dwie kobiety: 46-latka z Podlasia, 24-latka z Dolnego Sląska oraz dziewczynka z Mazowsza i chłopiec z Małopolski. Oboje mieli po 10 lat. Dzieci nie zginęły bezpośrednio od rażenia piorunem, lecz na skutek obrażeń - siła uderzenia odrzuciła je na skały. Na oddziale w Zakopanem przebywają ich rodzice. Zostali objęci nie tylko opieką medyczną, ale także psychologiczną i duszpasterską.  Z kolei ""Gość Świdnicki"" podaje, że wśród osób poszkodowanych podczas wczorajszej burzy w Tatrach jest m.in. ks. Jerzy Kozłowski, wikariusz parafii pw. Matki Kościoła w Dzierżoniowie (woj. dolnośląskie). – Ma poranione nogi. Dostał trzy razy piorunem – mówi gazecie siostra duchownego. – Na zewnątrz widać dość pokaźne rany: limo, zszyty łuk brwiowy i spuchnięta twarz. Cały jest też posiniaczony, a w łopatce ma dziurę – dodaje.  W Szpitalu Rydygiera w Krakowie przebywa Portugalczyk w ciężkim stanie z licznymi poparzeniami. Piorun raził go na Czerwonych Wierchach. Po słowackiej stronie Tatr zginęła piąta ofiara - czeski turysta.  Przerażające relacje świadków tragedii na Giewoncie. Tam się rozpętało piekło na Ziemi",Akcja ratunkowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/recenzja-filmu-tomasza-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu-o-pedofilii-w-kosciele/s1jv8gc,"Obejrzeliśmy film ""Tylko nie mów nikomu"". Tego się nie da zapomnieć","Tych scen nie da się zapomnieć. Film ""Tylko nie mów nikomu"" to przerażający zapis dramatu ofiar pedofilów w sutannach i całkowitej bezkarności katów. Dokument zrealizowany przez znanego dziennikarza Tomasza Sekielskiego i jego młodszego brata poraża. Nie da się pozostać obojętnym wobec scen, które rozgrywały się w konfesjonałach, na plebaniach czy na wyjazdach.","Tych scen nie da się zapomnieć. Film ""Tylko nie mów nikomu"" to przerażający zapis dramatu ofiar pedofilów w sutannach i całkowitej bezkarności katów. Dokument zrealizowany przez znanego dziennikarza Tomasza Sekielskiego i jego młodszego brata poraża. Nie da się pozostać obojętnym wobec scen, które rozgrywały się w konfesjonałach, na plebaniach czy na wyjazdach. – Kazał mi przyjść do pokoju, kiedy tam wszedłem, on stał bez spodni ze sterczącym członkiem. Mówił ""co mam zrobić, nie chce mi opaść"" – tak swoją historię zaczyna jedna z ofiar, wówczas dwunastoletni chłopiec i szczegółowo opisuje co działo się dalej. Kolejne ujęcie to moment konfrontacji ofiary ze swoim oprawcą. Dorosły już mężczyzna z ukrytą kamerą puka do drzwi małego białego domu jednorodzinnego. Ksiądz Cybula doskonale pamięta swojego gościa. Próbuje obrócić wszystko w żart. ""Była chwilka pieszczenia i... wracaliśmy do swoich spraw"" – mówi ksiądz o swoich relacjach z nastoletnim wówczas chłopakiem i przekonuje, że

„to nigdy nie przekroczyło żadnej miary… nie doszło do wytrysku”. Usprawiedliwieniem ma być również to, że nie używał wobec chłopca siły, że „pieścili się” wzajemnie, że to „nie szło w złym kierunku"", a nastoletni chłopiec przecież „miał apetyt"" i „równorzędnie się tym darzyli"". To tylko jedna historia. Najgłośniejsza, bo dotycząca wieloletniego kapelana Lecha Wałęsy. Prałat ks. Franciszek Cybula przed kamerami przyznaje się, że wykorzystywał chłopca. Tej sceny nie da się zapomnieć, podobnie jak kilku innych konfrontacji ofiar ze swoimi oprawcami. Ale to nie wszystko. Porażająca jest bezsilność skrzywdzonych. Ich całe życie to próba poradzenia sobie z traumą z dzieciństwa przy kompletnym braku reakcji ze strony kościoła. To oni dobijają się o sprawiedliwość i to oni są zbywani i lekceważeni. Zupełnie inaczej niż ich prześladowcy. Ci mają się dobrze, są chronieni. W filmie opisany jest przypadek księdza, który zostaje skazany prawomocnym wyrokiem, ma zakaz kontaktów z dziećmi, a prowadzi rekolekcje dla dzieci! ""Tylko nie mów nikomu"" trzeba obejrzeć.  ""Kler"" przy tym to nic. Sekielski obnaży prawdę o polskim kościele","Recenzja filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w kościele",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/12-kiboli-zatrzymanych-za-pobicie-pod-hala-targowa-w-krakowie/5wjegq2,12 kiboli zatrzymanych za pobicie pod Halą Targową w Krakowie,"Policjanci zatrzymali 12 osób związanych ze środowiskiem krakowskich pseudokibiców. Mężczyźni usłyszeli zarzuty za udział w bójce, która miała miejsce pod Halą Targową w Krakowie. Napastnicy kopali pokrzywdzonych i zadawali im ciosy pięściami po całym ciele. U dwóch z 12 zatrzymanych znaleziono duże ilości narkotyków. Trwają poszukiwania trzynastego napastnika.","Policjanci zatrzymali 12 osób związanych ze środowiskiem krakowskich pseudokibiców. Mężczyźni usłyszeli zarzuty za udział w bójce, która miała miejsce pod Halą Targową w Krakowie. Napastnicy kopali pokrzywdzonych i zadawali im ciosy pięściami po całym ciele. U dwóch z 12 zatrzymanych znaleziono duże ilości narkotyków. Trwają poszukiwania trzynastego napastnika. Dzięki nagraniom z monitoringu policjanci ustalili tożsamość i adresy napastników, którzy zaatakowali grupę osób pod Halą Targową w Krakowie. Bójka miała miejsce pod koniec lica 2019 roku. Podejrzani to osoby powiązane ze środowiskiem kiboli. Osiem osób zamieszanych w to zdarzenie policjanci zatrzymali na początku października. Niedługo potem czterej kolejni napastnicy zamieszani w sprawę dobrowolnie zgłosili się na policję. Bandyci mieli w swoim domu wyposażenie, które mogło świadczyć o tym, że są gotowi do ulicznych walk. Policjanci zabezpieczyli przy zatrzymanych noże, maczety oraz kilka sztuk butli z gazem łzawiącym. Napastnicy mieli także kominiarki, kilkanaście sztuk telefonów komórkowych oraz sporą sumę gotówki. U dwóch mężczyzn znaleziono znaczne ilości narkotyków: prawie 600 g mefedronu, ponad 100 g kokainy, blisko 160 g marihuany, oraz wagi elektroniczne. Wszyscy zatrzymani to mężczyźni w wieku od 20 do 28 lat, którzy usłyszeli zarzuty pobicia w warunkach czynu o charakterze chuligańskim. Jak informuje Sebastian Gleń, rzecznik małopolskiej policji, początkowo zatrzymani odmówili składania wyjaśnień, jednak z czasem przyznali się do zarzucanych im czynów.  Dwóch z nich odpowie dodatkowo przed sądem za posiadanie znacznych ilości narkotyków. Zatrzymani zostali objęci dozorem policyjnym, musieli zapłacić poręczenie majątkowe i nie mogą na razie wyjeżdżać z kraju Uczestnikom bójki pod Halą Targową grozi do trzech lat więzienia. Mężczyznom, którzy usłyszeli dodatkowo zarzuty dotyczące narkotyków, grozi nawet dziesięć lat. Policja ustaliła, że oprócz 12 zatrzymanych, w bójce brał udział jeszcze jeden mężczyzna. Trwają jego poszukiwania.  Autobus wiozący dzieci zderzył się z ciężarówką. Nie żyje kolejny poszkodowany",12 kiboli zatrzymanych za pobicie pod Halą Targową w Krakowie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jan-kobuszewski-i-hanna-zembrzuska-historia-ich-milosci/9647g2h,Historia Jana Kobuszewskiego i Hanny Zembrzuskiej. To była piękna miłość,"– Ta miłość spadła na mnie jak grom z jasnego nieba. Nigdy wcześniej nie widziałem piękniejszej dziewczyny – tak Jan Kobuszewski (†85 l.) wspominał po latach chwilę, gdy poznał Hannę Zembrzuską (85 l.). Był wówczas na drugim roku studiów. Wzajemna fascynacja nigdy im nie minęła. Spędzili razem 66 lat!","– Ta miłość spadła na mnie jak grom z jasnego nieba. Nigdy wcześniej nie widziałem piękniejszej dziewczyny – tak Jan Kobuszewski (†85 l.) wspominał po latach chwilę, gdy poznał Hannę Zembrzuską (85 l.). Był wówczas na drugim roku studiów. Wzajemna fascynacja nigdy im nie minęła. Spędzili razem 66 lat! – Dziś jestem pewna, że właśnie na szkolnym korytarzu trafiliśmy na swoje drugie połówki. Nigdy nie miałam wątpliwości, że wiążąc się z tym dryblasem z głową w chmurach, zrobiłam najlepszą rzecz w życiu. Janek to dwa metry pogody ducha – stwierdziła Hanna. – Jesteśmy jak papużki nierozłączki, wszędzie i o każdej porze razem – mówił z kolei o żonie Jan Kobuszewski. Ślub aktorskiej pary odbył się w kościele św. Anny w Warszawie w 1956 roku, a cztery lata później na świecie pojawiła się ich jedyna córka Marianna (59 l.). Kariera aktora kwitła. Pracował często od rana do późnej nocy. – Dla rodziny wypruwałem sobie żyły. Ale warto było! Staraliśmy się uczciwie przejść przez życie. Nie wszystko się udawało, ale się staraliśmy – opowiadał Kobuszewski. Małżonków zbliżyło nie tylko rodzicielstwo, ale – niestety – także problemy zdrowotne. W latach 80. u aktora wykryto raka jelita grubego, z którym walczył wiele lat. Potem z kolei jego żona cierpiała na niewydolność nerek. Zawsze mogli liczyć na siebie nawzajem. – Miłość czyni cuda! Gdyby nie Hania, nie pokonałbym choroby. Była przy mnie w najcięższych chwilach – zapewniał Jan Kobuszewski i dodawał, że żyją z żoną według dziesięciu przykazań oraz jedenastego: miłości. Aktor zmarł w ostatnią sobotę, zostawiając pogrążoną w żalu ukochaną Hannę. Bliscy opłakują zmarłego Jana Kobuszewskiego: Zostawimy dla niego puste miejsce przy stole",Jan Kobuszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-pole-golfowe-w-zabytkowej-katedrze-w-rochester/k66dwde,Szok! Zrobili to w zabytkowej katedrze,"Ludzie odwiedzający tego lata średniowieczną katedrę w Rochester w Anglii mogą liczyć nie tylko na duchowe doznania. W nawie głównej zainstalowano bowiem... pole golfowe. Zdaniem pomysłodawców, ma to skłonić wiernych do refleksji nad ich relacjami z innymi. Są jednak tacy, którzy uważają wybudowanie pola golfowego w katedrze za profanację.","Ludzie odwiedzający tego lata średniowieczną katedrę w Rochester w Anglii mogą liczyć nie tylko na duchowe doznania. W nawie głównej zainstalowano bowiem... pole golfowe. Zdaniem pomysłodawców, ma to skłonić wiernych do refleksji nad ich relacjami z innymi. Są jednak tacy, którzy uważają wybudowanie pola golfowego w katedrze za profanację. Katedra w Rochester od początku swojego istnienia w 1079 roku przechodziła wiele przebudów i remontów. Zawsze jednak związane one były z pełnioną przez budynek funkcją religijną. Aż do teraz. Na początku sierpnia w katedrze otworzono pole golfowe.  Nawa główna Katedry w Rochester jest teraz wypełniona kilkoma torami do minigolfa, z których każdy posiada po dziewięć dołków. Każdy z torów ozdobiony jest także innym rodzajem mostu. Zarządcy katedry mają nadzieję, że dzięki temu odwiedzający nauczą się co nieco o wierze i budowaniu ""emocjonalnych i fizycznych"" mostów. Pole golfowe w katedrze zostało ufundowane przez grupę Rochester Bridge Trust, zajmującą się budową i utrzymaniem mostów w regionie Rochester. - Budując takie mini pole golfowe chcieliśmy zachęcić młodych ludzi i całe rodziny, by przyszli do tego pięknego miejsca i dowiedzieli się nieco o strukturach poszczególnych mostów znajdujących się w okolicy - mówi Andrew Freeman z Rochester Bridge Trust. - Mamy nadzieję, że gra w golfa nakłoni odwiedzających do refleksji nad mostami, które musimy budować w naszym codziennym życiu - przekonuje natomiast Rev Rachel Phillips, kanonik z Katedry w Rochester. Pomysł spodobał się najmłodszym mieszkańcom miasta. - To fajna sprawa dla dzieci, by tu przyjść i dowiedzieć się nieco o historii tego miejsca, a jednocześnie świetnie się bawić - mówi jeden z odwiedzających. Innego zdania jest jednak biskup Kościoła Anglii Avin Ashenden. - Wydaje mi się, że to ogromny błąd, zrodzony być może z depresji. Pomysł, że ludzie są tak trywialni, by dać się nabrać na poszukiwania Boga poprzez grę w golfa, jest poważnym nieporozumieniem - mówi duchowny. - Obecnie jesteśmy nastawieni na innowację i organizowanie wydarzeń jak to, by w ten sposób opowiadać ludziom o wierze w Jezusa. Arcybiskup Canterbury powiedział kiedyś, że jeśli nie wiemy jak czerpać radość w katedrach, to nie wykonujemy swojej pracy dobrze. Wzięliśmy to sobie do serca - odbija piłeczkę kanonik Matthew Rushton z Katedry w Rochester. Pole golfowe można odwiedzić od 1 sierpnia do 1 września. (Źródło: BBC)",Anglia: pole golfowe w zabytkowej katedrze w Rochester,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostrozne-siostra-czeslawa-polak-miala-objawienie-biskup-lomzynski-janusz-stepnowski/f0qvmk1,"Biskup ostro o objawieniach Czesławy Polak, która porównuje się do siostry Faustyny i ojca Pio","Od wielu lat siostra Czesława Polak (87 l.) utrzymuje, że miała objawienie. 30 lipca 1984 roku we wsi Ostrożne (woj. podlaskie) wracała z bukietem kwiatów, gdy nagle ktoś ją zawołał. Zatrzymała się, odwróciła i zobaczyła przed sobą jasną postać. Od razu wiedziała, że to Jezus Chrystus! Aby uczcić to spotkanie, powstała tam kaplica pod wezwaniem Matki Bożej Anielskiej. Wierni, którzy pielgrzymują do Ostrożnego z Polski i z zagranicy twierdzą, że to miejsce ma moc uzdrawiania. Jeden z biskupów jest jednak innego zdania. W czwartek wydał oświadczenie.","Od wielu lat siostra Czesława Polak (87 l.) utrzymuje, że miała objawienie. 30 lipca 1984 roku we wsi Ostrożne (woj. podlaskie) wracała z bukietem kwiatów, gdy nagle ktoś ją zawołał. Zatrzymała się, odwróciła i zobaczyła przed sobą jasną postać. Od razu wiedziała, że to Jezus Chrystus! Aby uczcić to spotkanie, powstała tam kaplica pod wezwaniem Matki Bożej Anielskiej. Wierni, którzy pielgrzymują do Ostrożnego z Polski i z zagranicy twierdzą, że to miejsce ma moc uzdrawiania. Jeden z biskupów jest jednak innego zdania. W czwartek wydał oświadczenie. „Wizje Jezusa i Najświętszej Maryi Panny, o których mówi pani Czesława Polak, są jej prywatnym doświadczeniem, niepotwierdzonym przez Kościół"" – napisał 22 sierpnia w oświadczeniu biskup łomżyński Janusz Stepnowski. Przy okazji odniósł się też do publikacji „Serce w Serce” autorstwa Grzegorza Kasjaniuka, którą ostro skrytykował. – Książka nie uzyskała imprimatur Kościoła, a jej treść nie była konsultowana ani ze mną, ani z Łomżyńską Kurią Diecezjalną. Tym samym publikacja ta nie jest i nie może być „dokumentem” potwierdzającym prawdziwość wydarzeń – dodał duchowny w swoim oświadczeniu. Biskup Janusz Stepnowski podkreślił też, że 87-letnia Czesława Polak jest osobą świecką, która 30 czerwca 2000 roku złożyła prywatny ślub czystości oraz uzyskała zgodę na noszenie habitu od poprzedniego biskupa. – Stolica Apostolska nigdy nie odnosiła się do wydarzeń w Ostrożnem, ani do osoby pani Czesławy. Nie wydała też żadnego dokumentu wyrażającego zgodę na jej życie pustelnicze – dodał w oświadczeniu biskup łomżyński Janusz Stepnowski. Czesława Polak nie przyjęła do wiadomości argumentów biskupa. – Nie chcę się wypowiadać. Ofiaruję wszystko Bogu i On to rozstrzygnie (...) Gdzie jest dobro, tam i szatan miele. Siostra Faustyna, siostra Bernadetta, ileż one wycierpiały, dzieci z Fatimy, Ojciec Pio, tak samo i ja – wyznała siostra Czesława Polak na łamach Gazety Współczesnej.",Biskup łomżyński Janusz Stepnowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-to-walka-z-kosciolem-obliczona-na-jego/sb2tggj,Niewiarygodne! Tak Rydzyk skomentował film Sekielskich,"Z tego dramatu zrobiono „przemysł pedofilii”, chcąc zarobić na oskarżeniach o pedofilię i niszczyć Kościół – grzmi o. Tadeusz Rydzyk. – Czy to jest uczciwe, czy to jest troska? To jest walka z Kościołem – w ten sposób redemptorysta ocenia użycie ukrytych kamer w dokumencie „Tylko nie mów nikomu""”.","Z tego dramatu zrobiono „przemysł pedofilii”, chcąc zarobić na oskarżeniach o pedofilię i niszczyć Kościół – grzmi o. Tadeusz Rydzyk. – Czy to jest uczciwe, czy to jest troska? To jest walka z Kościołem – w ten sposób redemptorysta ocenia użycie ukrytych kamer w dokumencie „Tylko nie mów nikomu""”. Pedofilia jest czymś obrzydliwym, nie ma na to słów. Zauważmy jednak, że ktoś współczesny świat seksualizuje. Gdzie są głosy oburzenia przeciwko deprawacji dzieci? – pyta redemptorysta w rozmowie z „Naszym Dziennikiem”. Zdaniem założyciela Radia Maryja, „gdyby za tym, co dziś się dzieje, stała troska o dobro i rzeczywistą chęć walki z pedofilią, pokazywano by to zjawisko w innych stanach i zawodach, mówiono, jaki procent osób w innych grupach społecznych dopuszcza się tej zbrodni”. – Nie usprawiedliwiajmy niczego, ale trzeba mówić prawdę, że odsetek księży jest nikły – twierdzi redemptorysta. Duchowny jest zdania, że  wykorzystanie ukrytych kamer do nakręcenia dokumentu „Tylko nie mów nikomu” nie jest w porządku. – Czy to jest uczciwe, czy to jest troska? To jest walka z Kościołem, obliczona na jego zniszczenie. Grzech należy wyrywać, ale nie niszczyć człowieka, nie niszczyć Kościoła. Bo Chrystus jest miłością – dodaj. – Usiłuje się wzbudzić nienawiść do księży, oddziaływać na podświadomość. Temu służy pokazywanie w telewizji, internecie, w gazetach zdjęcia księdza z zasłoniętą twarzą z dzieckiem pierwszokomunijnym – ocenia w rozmowie z „ND”. I podkreśla, że „tak było w Rosji sowieckiej”. Film „Tylko nie mów nikomu” pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Obejrzało go już prawie 17 mln ludzi. W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak po premierze filmu oświadczył, że jest głęboko poruszony tym, co zobaczył. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła – napisał. ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-sylwestra-spedzila-w-domu-z-bliskimi/k2fl337,Trudny czas dla Agnieszki. Gdyby nie wsparcie...,To nie jest łatwy czas dla Agnieszki Woźniak-Starak. Po raz pierwszy święta Bożego Narodzenie oraz Sylwestra spędziła bez ukochanego męża. Piotr Woźniak-Starak zginał w sierpniu w wyniku tragicznego wypadku na jeziorze Kisajno. Od tamtej pory wdowa po zmarłym producencie uczy się żyć na nowo. W trudnych chwilach może liczyć na wsparcie rodziny i przyjaciół. Dzięki nim nie była sama w Sylwestra.,"To nie jest łatwy czas dla Agnieszki Woźniak-Starak. Po raz pierwszy święta Bożego Narodzenie oraz Sylwestra spędziła bez ukochanego męża. Piotr Woźniak-Starak zginał w sierpniu w wyniku tragicznego wypadku na jeziorze Kisajno. Od tamtej pory wdowa po zmarłym producencie uczy się żyć na nowo. W trudnych chwilach może liczyć na wsparcie rodziny i przyjaciół. Dzięki nim nie była sama w Sylwestra. Święta Bożego Narodzenia oraz Sylwester to szczególnie trudny czas dla osób pogrążonych w żałobie. Agnieszka Woźniak-Starak ten czas po raz pierwszy spędziła bez ukochanego męża. Dzięki przyjaciołom i rodzinie nie była jednak sama. Wdowa po Piotrze Woźniaku-Staraku święta spędziła w górach. Na swoim profilu na Instagramie złożyła swoim fanom życzenia. Zdradziła także, że od kilku miesięcy marzyła o wyjeździe w góry. ""Spokojnych Świąt kochani. Powiem Wam, że marzyłam o tym od paru miesięcy, góry, kiedyś tu zamieszkam. Z dziesiątką psów. I koniem"" - napisała Nowy rok prezenterka także przywitała w górach. Na Instagramie zdradziła swoim fanom, że Sylwestra spędziła w domu. Nie była jednak sama. Towarzystwa dotrzymywali jej przyjaciele i rodzina. Nowy Rok rozpoczęła natomiast w schronisku na Kalatówkach. „Nadal w górach. Sylwester w domu z rodziną i przyjaciółmi, a Nowy Rok tradycyjnie w schronisku na Kalatówkach. Rozmowy, wspomnienia, ważny czas. Życzę Wam wielu wspaniałych chwil w tym roku, bądźmy dla siebie dobrzy” - napisała Agnieszka. Rok temu pierwszy dzień nowego roku Agnieszka witała w tym samym miejscu. Towarzyszyli jej przyjaciele i oczywiście mąż. Dzisiaj wdowa po zmarłym tragicznie Piotrze Woźniaku-Staraku uczy się żyć na nowo. W trudnych chwilach zawsze może liczyć na wsparcie rodziny i przyjaciół, z którymi zawsze może porozmawiać. W nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy wypadł do wody z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka. 29 sierpnia w kościele w Konstancinie-Jeziornie odbyła się msza żałobna w jego intencji. Urna z jego prochami została złożona dzień później w Fuledzie na Mazurach.",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-nadal-nie-istnieje/hm33d92,"Morawiecki ogłosił ""wielki sukces"". Dziennikarze ujawnili kompromitujące fakty","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta.","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta. Podobna sytuacja jest w Kancelarii Premiera, w której musi jeszcze powstać rozporządzenie, umożliwiające powołanie urzędu obsługującego komisję. W nowo utworzonym urzędzie pracować 44 osoby. Na ich pensje co roku trzeba będzie wydać cztery i pół miliona złotych. Kolejne półtora miliona to koszt wynajmu siedziby. Sama komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Zgodnie z ustawą, ma w niej zasiadać siedmiu członków, którymi będą przedstawiciele: Sejmu (trzy osoby) a także Senatu, premiera, prezydenta i Rzecznika Praw Dziecka (po jednej osobie). Przepisy w sprawie powołania komisji weszły w życie we wrześniu, ale do tej pory nic więcej w tej sprawie nie wydarzyło się. Komisja istnieje tylko jako zapis na papierze. W tej chwili, najbardziej zaawansowane prace przy ustalaniu swoich kandydatów do niej prowadzi Rzecznik Praw Dziecka. Natomiast żadne prace nie są obecnie prowadzone w Sejmie i Senacie. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych przez organy państwa, organizacje pozarządowe, podmioty i instytucje prowadzące działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",Zegarki polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-grzegorz-sliwka-19-letni-pilkarz-przemszy-klucze/qdyx4y5,Tragedia w Małopolsce. Nie żyje młody piłkarz,"Mieszkańcy Małopolski nie mogą otrząsnąć się po tragicznej śmierci 19-letniego piłkarza. Pogrążeni w żałobie kibice, przyjaciele i rodzina żegnają Grzegorza Śliwkę - zawodnika Przemszy Klucze. Młody mężczyzna zginął pod kołami samochodu na przejściu dla pieszych w Olkuszu. Przyczyny jego śmierci wyjaśnia prokuratura.","Mieszkańcy Małopolski nie mogą otrząsnąć się po tragicznej śmierci 19-letniego piłkarza. Pogrążeni w żałobie kibice, przyjaciele i rodzina żegnają Grzegorza Śliwkę - zawodnika Przemszy Klucze. Młody mężczyzna zginął pod kołami samochodu na przejściu dla pieszych w Olkuszu. Przyczyny jego śmierci wyjaśnia prokuratura. 19-letni Grzegorz Śliwka od najmłodszych lat grał w klubie Przemsza Klucze. Zaczynał od grup młodzieżowych. Po latach treningu przeniósł się do drużyny seniorów, która gra obecnie w grupie I klasy okręgowej Kraków.  Zawodnicy i trenerzy żegnają swojego kolegę wzruszającymi słowami. ""Nie umiera ten, kto trwa w sercach i pamięci naszej…”– napisali przedstawiciele klubu. Bliscy Grzegorza Śliwki podali datę i miejsce uroczystości żałobnych. Pogrzeb zawodnika odbędzie się w czwartek, 7 listopada o godz. 14.30 w Kościele pw. Najświętszej Marii Panny Nieustającej Pomocy w Kluczach (woj. małopolskie).  Krewni 19-latka zwracają się z prośbą, aby nie przynosić kwiatów. Zamiast nich proszą o złożenie datku do oznakowanych puszek na zakup sprzętu z którego będą korzystać pacjenci Hospicjum Domowego Janmed w Olkuszu. Tragedia wydarzyła się w niedzielę, 3 listopada ok. godz. 5.20 na drodze wojewódzkiej nr 783 w Olkuszu. Grzegorz Śliwka zginął pod kołami audi, za kierownicą którego siedział 22-latek. Piłkarz zmarłna miejscu. Przyczyny zdarzenia bada policja pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Olkuszu. Jak poinformowała Katarzyna Matras z biura prasowego Komendy Powiatowej Policji w Olkuszu, zdarzenie miało miejsce poza terenem zabudowanym, na nieoświetlonym odcinku drogi. Funkcjonariusze ustalają, w jakim kierunku poruszał się pieszy w momencie tego zdarzenia.",Tragedia w Małopolsce. Nie żyje młody piłkarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-zmarl-biskup-stanislaw-stefanek/dxqtrqy,Biskup Stanisław Stefanek nie żyje. Miał 84 lata,"Smutną informację przekazało biuro prasowe Episkopatu Polski za Diecezją Łomżyńską. W piątek, 17 stycznia o 17.30 w szpitalu w Lublinie zmarł biskup Stanisław Stefanek. Miał 84 lata. Swoją posługę skończył 9 lat temu, gdy przeszedł na emeryturę. W swoim życiu kierował się maksymą: ""We wszystkim Chrystus"".","Smutną informację przekazało biuro prasowe Episkopatu Polski za Diecezją Łomżyńską. W piątek, 17 stycznia o 17.30 w szpitalu w Lublinie zmarł biskup Stanisław Stefanek. Miał 84 lata. Swoją posługę skończył 9 lat temu, gdy przeszedł na emeryturę. W swoim życiu kierował się maksymą: ""We wszystkim Chrystus"". ""Dzisiaj, 17 stycznia, o godz. 17.30 w Szpitalu w Lublinie odszedł do Domu Ojca bp Stanisław Stefanek TChr, biskup łomżyński w latach 1996-2011, biskup pomocniczy szczecińsko-kamieński w latach 1980-1996. Miał 84 lata"" - informuje biuro prasowe Episkopatu Polski. Biskup Stanisław Stefanek urodził się 7 maja 1936 r. w Majdanie Sobieszczańskim. Święcenia kapłańskie przyjął 28 czerwca 1959 r. w Poznaniu z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka w Towarzystwie Chrystusowym dla Polonii Zagranicznej. 11 listopada 2011 zakończył swoją długą posługę pasterską jako Biskup Diecezjalny i przeszedł na emeryturę. Był odznaczony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.  Swoim zawołaniem biskupim uczynił słowa ""In omnibus Christus"" (łac. ""We wszystkim Chrystus""). ""Słowa biskupiego zawołania śp. biskupa Stanisława opisują szczególny rys nie tylko jego pasterskiej posługi, ale całego jego życia"" – napisał abp Stanisław Gądecki, Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski w liście kondolencyjnym. Wspomniał także drogę jego posługi od alumna Niższego Seminarium Duchownego Księży Chrystusowców w Ziębicach, poprzez studenta Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego i doktoranta Akademii Teologii Katolickiej w Warszawie, wykładowcę i dyrektora Instytutu Studiów nad Rodziną aż po biskupa pomocniczego diecezji szczecińsko-kamieńskiej oraz biskupa i biskupa seniora diecezji łomżyńskiej. Na zakończenie listu Przewodniczący Episkopatu przywołał słowa z Ewangelii wg św. Mateusza: ""Rzekł mu pan jego: Dobrze, sługo dobry i wierny! W małej rzeczy byłeś wierny, nad wieloma cię postawię. Wejdź do radości twojego pana"" (Mt 25, 21).",Biskup Stanisław Stefanek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-kosciele-w-kampanii-wyborczej/qtfdxct,Kościół w kampanii stał się przedmiotem,"Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy""","Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"" Taka teza może wydawać się szokująca, ale warto postawić pytanie fundamentalne, czy rzeczywiście Kościół jako instytucja w obecnej debacie jest obecny jako podmiot dyskusji, aktywny jej uczestnik, wskazujący tematy, problemy, pola zaangażowania, którymi zająć mogą i powinni się politycy (i nie chodzi tylko o tematy związane z kwestiami obyczajowymi czy cywilizacyjnymi, ale także innymi) czy też jest jedynie jej przedmiotem?

Odpowiedź, i trzeba to powiedzieć zupełnie otwarcie, brzmi Kościół jest owej debaty przedmiotem. Ze świecą szukać analiz teologów, filozofów, duchownych i świeckich, którzy z perspektywy wiary próbowaliby wskazać wyzwania jakie stają przed polską polityką i polskimi politykami; nie słychać także biskupów, którzy w spokojnym tonie wskazywaliby na fundamentalne, także religijne wartości, którymi powinni kierować się wyborcy oceniając kandydatów, ale także politycy głosując kluczowe kwestie. Nie słychać także dyskusji - płynącej z wnętrza Kościoła - dotyczącej koniecznego odniesienia się zarówno do partii rządzącej, opozycji, jak i coraz ostrzej dzielącego społeczeństwo partyjnego sporu. Było oczywiście kilka takich wypowiedzi, ale zdecydowanie częściej widzimy ludzi Kościoła (zarówno kapłanów, jak i biskupów), którzy zamiast prezentować wizję metapolityczną angażują się wprost w partyjne połajanki i zapewniają, że „sukcesy rządu są naszymi sukcesami” lub wystawiają polityczne laurki ustępującym politykom PO (jak to miało miejsce w Warszawie). W ten sposób nie buduje się podmiotowości politycznej Kościoła, a jedynie pozwala, by o wspólnota katolicka stała się jedynie przedmiotem dyskusji innych.

Tak niestety się dzieje. Politycy z obu stron barykady traktują Kościół jako wygodny element dyskusji. Z jednej strony mamy lewicę, która radykalny antyklerykalizm, a niekiedy wręcz chrystianofobię uczyniła elementem swojej wyborczej strategii (rozpoznając słusznie, że istnieje taka grupa wyborców w Polsce), a z drugiej prawicę, która z obrony instytucji uczyniła swój znak rozpoznawczy (trafnie rozpoznając, że istnieje spora grupa wyborców, którzy takiej właśnie - niekiedy ślepej - obrony instytucji się domagają). Postawy te są swoją odwrotnością, wzajemnie się napędzają, ale z perspektywy zarówno Kościoła jak i państwa nie przybliżają nas do rozwiązania konkretnych problemów. Hasło „murem za Kościołem” nie stopuje przyspieszonego procesu cichej laicyzacji, jaki dokonuje się na naszych oczach w Polsce, a to on jest największym zagrożeniem dla Kościoła, a nie rewolucyjne hasła lewicy, a lewicowy antyklerykalizm nie przybliża nas do racjonalnego postawienia problemu niekoniecznie nowych prawnych rozwiązań, ale nowego paradygmatu uczestnictwa Kościoła w życiu politycznym. Taka dyskusja mogłaby być sensowna, ale trudno ją prowadzić, gdy za jedyny dopuszczalny model uważa się skrajnie laickie rozwiązania francuskie.

Ale jest jeszcze jeden element, na który warto zwrócić uwagę podczas obecnej kampanii wyborczej, i on także dowodzi raczej słabości niż siły polskiego Kościoła. Otóż tak się składa, że spór o zespół wartości, które są utożsamiane z Kościołem wszedł na ostro w polską politykę. Konsensus wokół obrony życia (na poziomie obecnego kompromisu), rozumienia małżeństwa w zasadzie już nie istnieje. Nie tylko lewica, ale coraz częściej także politycy Koalicji Obywatelskiej zaczynają mówić o koniecznych zmianach, wprowadzaniu instytucji związków partnerskich (także jednopłciowych) czy realizowaniu agendy środowisk LGBTQ+. Kościół oczywiście przeciwko temu ostro protestuje, a Prawo i Sprawiedliwość zapewnia, że będzie w tej sprawie „skutecznym murem” przeciwko zmianom. Ostry spór wokół tych tematów pokazuje tylko, że stały się one tematem dyskusji, a to już oznacza, że przestały być one elementem wspólnego większości Polaków myślenia. Tematy te weszły do debaty publicznej także dlatego, że polskie społeczeństwo coraz szybciej się liberalizuje i laicyzuje, a tego procesu nie da się zatrzymać decyzjami politycznymi. Jeśli chce się zachować wpływ Kościoła na życie społeczne, a także zachować zestaw tradycyjnych wartości, to trzeba zająć się raczej powolną ewangelizacją i odbudową myślenia społecznego, a nie pokładać nadzieję w deklaracjach politycznych. Kościół zaś jako instytucja musi poczuć się podmiotem, a nie jedynie przedmiotem debaty.",Kościół stał się przedmiotem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/szokujace-sceny-na-marszu-rownosci-robily-to-dzieci/txm0vnt,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-akt-oskarzenia-za-probe-zabojstwa-ksiedza/e7yjvsy,Nożownik rzucił się na księdza. Jest akt oskarżenia,"Zbigniew W. (56 l.) w czerwcu br. zaatakował nożem księdza. Do zdarzenia doszło w biały dzień na Wyspie Piasek we Wrocławiu. Jak przyznawał, przerażający atak miał być aktem zemsty za pedofilię w Kościele. Prokuratura zakończyła śledztwo i skierowała akt oskarżenia do sądu. Nożownikowi grozi dożywocie.","Zbigniew W. (56 l.) w czerwcu br. zaatakował nożem księdza. Do zdarzenia doszło w biały dzień na Wyspie Piasek we Wrocławiu. Jak przyznawał, przerażający atak miał być aktem zemsty za pedofilię w Kościele. Prokuratura zakończyła śledztwo i skierowała akt oskarżenia do sądu. Nożownikowi grozi dożywocie. Notariusz wrocławskiej kurii, ksiądz Ireneusz Bakalarczyk (48 l.) szedł spokojnie na  poranną mszę do swojego kościoła. Nagle na jego drodze pojawił się tajemniczy mężczyzna, który po krótkiej rozmowie zadał mu cios nożem w klatkę piersiową. Przechodnie zatrzymali napastnika i opatrzyli księdza. Duchowny z przeciętą przeponą, krwiakami i płynem w jamie opłucnej trafił do szpitala, gdzie natychmiastowo przeszedł operację. Na szczęście przeżył. Prokuratura nie ma jednak wątpliwości, że agresor, 56-letni Zbigniew W. chciał zabić. Mężczyzna trafił do aresztu. Pytany przez dziennikarza ""Faktu"", dlaczego dopuścił się zbrodni, mówił że ""Film Sekielskiego to dobry trop"" i że ""Nie żałuje"" swojego czynu. Chodzi o głośny film braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" dotyczący pedofilii w Kościele. Wydawało się, ze oskarżony przyzna się do wszystkich zarzutów, teraz jednak zmienił wersję. - Zygmunt W. jedynie początkowo przyznał się do popełnienia zarzuconego mu czynu i złożył wyjaśnienia - informuje rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu, Justyna Pilarczyk. Mężczyźnie grozi dożywocie.",Nożownik rzucił się na księdza.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/budzet-obywatelski-w-lodzi/7rbr7gj,Budżet obywatelski: będą zmiany?,"Od dziś (2.12.2019 r.) do czwartku, 5.12.2019 roku włącznie odbędą się spotkania w sprawie Budżetu Obywatelskiego. Podczas tych spotkań wypracowane zostaną propozycje zmian na kolejną edycję.","Od dziś (2.12.2019 r.) do czwartku, 5.12.2019 roku włącznie odbędą się spotkania w sprawie Budżetu Obywatelskiego. Podczas tych spotkań wypracowane zostaną propozycje zmian na kolejną edycję. Biuro Partycypacji Społecznej, zebrało do tej pory opinie wśród projektodawców ostatniej edycji BO. - Wśród wszystkich wypowiedzi największe zainteresowania mieszkańców budzą kwestie: podziału ponadosiedlowego i osiedlowego, przesunięcia instytucji miejskich z poziomu osiedla do innej puli, ale też kwestia ogólnodostępności projektu i doprecyzowania tego terminu - mówi Grzegorz Justyński, dyr. Biura ds. Partycypacji Społecznej. Spotkania odbędą się w Urzędzie Miasta przy Piotrkowskiej 104 o godz. 16.30. W poniedziałek 2 grudnia w Sali 106 B odbędzie się spotkanie dla NGO, we wtorek dla Rad Osiedli, we środę dla edukacji, a w czwartek dla wszystkich mieszkańców. Od wtorku do czwartku spotkania odbędą się w dużej sali obrad. A w tegorocznej edycji łodzianie wybrali 261 projektów do realizacji na 36 łódzkich osiedlach. Mieszkańcy wnioskowali m.in. o budowy placów zabaw, kolejnych tężni, boisk, stawianie brakujących latarni czy zakup książek dla dzieci. Projekty mogły zgłaszać także osoby niepełnoletnie. I okazało się, że pomysły młodych ludzi bardzo podobały się dorosłym. Jak np. ten zgłoszony przez młodego biologa, Jarosława Brodeckiego (17 l.), który chciał budowy w parkach domków dla owadów zapylających. – Moja inicjatywa przyczyni się do zwiększenia bioróżnorodności Parku Julianowskiego i Parku na Zdrowiu. Będą to miejsca do zimowania dla jeży, łąki kwietne oraz domki dla owadów zapylających. Na przystrzyżonych trawnikach nie mają czym się żywić. Łąki kwietne to oaza dla dzikich zapylaczy. Sam mam taką łąkę przed domem – powiedział nam Jarek, który biologią pasjonuje się od dziecka. Uczy się w II klasie Liceum Politechniki Łódzkiej. – Oczywiście to klasa biologiczno–chemiczna, a w przyszłości chciałbym zostać naukowcem – mówi Jarek, który prowadzi bloga na facebooku (Lasem Myślący). O inicjatywach swoich rówieśników w budżecie obywatelskim mówi: – Młodzi też mogą mieć głos. Muszą tylko w to uwierzyć i mieć wystarczająco dużo chęci. Jestem tego przykładem. Dzięki młodym – uczniom szkół zmienia się też budżet obywatelski. Pojawiają się nowe inicjatywy. Dotychczas wygrywały place zabaw albo boiska szkolne. Ale czemu nie zbudować wokół szkoły parku? Taki projekt wygrał na Teofilowie i był jednym z najpopularniejszych w tegorocznym głosowaniu. Na terenie Szkoły Podstawowej 71  przy ul. Rojnej powstanie park z placem zabaw i podświetlonymi alejkami. B210BC 2240 918 000,00 zł Bezpieczna przychodnia w sercu Bałut etap II. B211BC 2143 533 000,00 zł Medycyna bez barier w sercu Bałut etap II. B051BC 838 296 300,00 zł Kolorowy plac zabaw w PM 43. B052BC 763 95 000,00 zł Remont chodników przy PM 43 wraz z wydzieleniem miejsc parkingowych. B373BC 618 22 268,00 zł Ograniczenie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Bałuty Centrum. B076BC 463 10 000,00 zł Biblioteczne półki pełne nowości na ul. Mackiewicza 35. B198BD 2109 119 000,00 zł Pomóż mi żyć! Wsparcie terapeutyczne dla dzieci walczących z chorobą nowotworową i ich rodzin. B193BD 1920 98 200,00 zł Modernizacja pracowni komputerowej w SP 58. B370BD 414 22 268,00 zł Ograniczenie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Bałuty-Doły. B282BD 271 3 500,00 zł Jesteśmy bezpieczni - domofon w naszym Przedszkolu. B220BZ 3958 120 000,00 zł Pierwszy etap przebudowy boiska szkolnego na boisko wielofunkcyjne z siłownią zewnętrzną do użytkowania przez uczniów XV LO i mieszkańców osiedla Teofilów. B063BZ 3495 122 634,00 zł Doposażenie jednostki OSP Łódź - Mikołajew. B319BZ 2188 48 000,00 zł NA RATUNEK SZYBKO I SPRAWNIE - zakup sprzętu specjalistycznego dla strażaków z OSP ORW Łódź. B041BZ 1235 120 000,00 zł Utwardzenie dróg gruntowych na osiedlu Bałuty Zachodnie. B371BZ 286 22 268,00 zł Ograniczenie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Bałuty Zachodnie B100JM 923 530 000,00 zł Park Julianowski remont budynku folwarku Marysin i budowa alejki do Muzeum Martyrologii Radogoszcz. B119JM 758 220 000,00 zł „W poszukiwaniu klucza do świata"" - stworzenie pracowni językowo-terminalowej w SP 142. B284JM 709 42 400,00 zł Wielospecjalistyczna pracownia multimedialna w SP 120. B325JM 691 9 600,00 zł Zadbajmy o najmniejszych mieszkańców parku Julianowskiego. B117JM 682 5 500,00 zł „Niech wszyscy nas zobaczą"" - zakup systemu informacyjno - wizyjnego dla uczniów SP 142. B118JM 682 4 400,00 zł „Niech wszyscy nas usłyszą"" - zakup sprzętu nagłaśniającego dla uczniów SP 142. B281JM 661 116 450,00 zł „Gdy twój rower daszek znajdzie, na siłowni będzie fajniej""- montaż zadaszonych stojaków na rowery oraz siłowni przy SP 120. B298JM 466 22 500,00 zł Pracownia logopedyczna w PM 45 - stworzenie i wyposażenie. B177JM 442 51 900,00 zł Modernizacja terenu ogrodu w PM 45. B064LA 1972 178 500,00 zł Mobilny strażak - zakup busa dla OSP Łagiewniki. B352LA 1624 220 000,00 zł Dofinansowanie działalności Ośrodka Rehabilitacji Dzikich Zwierząt. B238LA 804 53 500,00 zł Stajnia dla rowerów przy klasztorze w Łagiewnikach. B162RA 5328 642 000,00 zł Świetlica z placem zabaw na terenie SP 206. B311RA 3790 600 000,00 zł Remont kuchni dla PM 231 i SP 184. B312RA 2800 200 000,00 zł Rowerownia budowa parkingu dla rowerów przy SP 184. B095RA 1043 154 987,00 zł Remont i doposażenie placu zabaw przy SP 122. B045RA 1000 10 000,00 zł Czytajmy i słuchajmy - w bibliotece się spotkajmy. B096RA 922 47 800,00 zł Modernizacja pracowni komputerowej w SP 122. B073RA 661 10 000,00 zł „Zaczytani i zasłuchani na Motylowej""-zakup książek i audiobooków dla czytelników biblioteki przy Motylowej. B135TW 4969 245 000,00 zł Szatnia szkolna w SP 3 - bezpieczna i nowoczesna. B215TW 898 18 000,00 zł Lutnia tuż obok - nowa podłoga w holu głównym. B304TW 646 14 700,00 zł Wyposażenie pracowni Grupy Musicalowej MelAnż w CT Lutnia. B129TW 616 40 000,00 zł Drzewa dają cień - posadzenie 20 dorodnych drzew liściastych wokół placu zabaw przy al. Włókniarzy/ul. Żubardzka/ul. Inowrocławska. B147TW 115 5 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla biblioteki - Filia nr 20. B247WL 347 35 513,00 zł Zajęcia fizyczne z elementami samoobrony poprawiające koordynację ruchową dla Wzniesień Łódzkich. B286WL 163 386 000,00 zł Remont - przebudowa ul. Aksamitnej na odcinku ok. 250 mb od granic Miasta do ul. Jana i Cecylii przy szerokości ok. 6 mb wraz ze sporządzeniem dokumentacji projektowej. G231CD 2505 160 000,00 zł 10 000 godzin miłości. Opieka pozamedyczna dla dzieci z hospicjum. G049CD 2433 1 267 000,00 zł Budowa boiska wielofunkcyjnego przy XXXI LO. G048CD 1993 116 000,00 zł Budowa boiska do piłki siatkowej plażowej przy XXXI LO. G002CD 708 14 000,00 zł Zakup nowych książek dla Filii nr 76 Biblioteki Miejskiej. G141CD 1483 620 000,00 zł Zapraszamy na porady i zabiegi rehabilitacyjne. G092CH 2099 154 577,00 zł .,Biegaj, skacz i baw się"" - rewitalizacja placu zabaw w PM 200. G149CH 2053 1 000 000,00 zł Budowa tężni solankowej na terenie kompleksu Stawy Jana. G113CH 1886 227 860,00 zł RADOSNY PLAC ZABAW- remont i doposażenie placu zabaw przy SP 109 im. Ludwiki Wawrzyńskiej. G052CH 1524 118 000,00 zł NOWOCZESNE TECHNOLOGIE W SZKOLE - sprzęt komputerowy dla SP 110. G158CH 1262 142 210,00 zł Butelkomat na Stawach Jana, czyli koniec z porozrzucanymi butelkami plastikowymi i szklanymi. G045CH 882 85 000,00 zł Plac miejski przed kościołem Zmartwychwstania Pańskiego. G034CH 753 10 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla czytelników biblioteki przy ul. Natalii 4. G093CH 485 14 080,00 zł „Tajemniczy ogród"" — stworzenie otwartej przestrzeni edukacyjnej na terenie PM 200. G148CH 297 5 000,00 zł Uprzątnięcie terenu wzdłuż rzeki Olechówki od mostku na Stawach Jana do ul. Płynnej. G146CH 118 600,00 zł Nasadzenia krzewów za przystankiem autobusowym , ul. Paradna 43. G245GO 4016 202 500,00 zł „Dziesiątka - bezpieczna i nowoczesna"" - modernizacja SP 10. G189GO 3486 414 500,00 zł SOSNY NA SOSNOWEJ – Bezpiecznej i Nowej. G307GO 551 327 000,00 zł Przebudowa i doposażenie placu zabaw w Parku im. J. Słowackiego. G278GO 415 80 000,00 zł Dajmy radość dzieciom z domów dziecka i rodzin zastępczych na Górniaku. G027GO 313 125 328,00 zł Nowoczesny plac zabaw dla dzieci w PM nr 34. G266GO 246 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Górniak. G210NN 176 320 000,00 zł Rozbudowa placu zabaw w Parku Osiedlowym Nad Nerem. G171NN 163 80 000,00 zł Chocianowicka, Łaskowice (remonty wjazdów, nowe chodniki, bezpieczne przejścia, wygodne przystanki) 1 Etap G122PK 3434 467 000,00 zł „Bezpieczeństwo w szkole i wokół niej"" - wymiana ogrodzenia, modernizacja chodników, budowa ciągów komunikacyjnych, modernizacja szatni. G042PK 3339 942 000,00 zł Modernizacja boiska wielofunkcyjnego sportowego o sztucznej nawierzchni przy SP 113, ul. Unicka 6. G126PK 2065 15 000,00 zł Doposażenie pomieszczenia siłowni w IX LO. G051PK 738 15 000,00 zł Czytanie z Reymontem - zakup nowości wydawniczych i audiobooków dla czytelników Filii 64. G143RO 1602 420 000,00 zł Ginekologia XXI w. - modernizacja i doposażenie poradni położniczo-ginekologicznej w przychodni przy ul. Cieszkowskiego 6. G057RO 1303 800 000,00 zł Powierzchnia poliuretanowa z liniami do lekkoatletyki i gier zespołowych. G001RO 864 30 000,00 zł ""Kup nam Piękną książkę"" - zakup książek dla czytelników biblioteki przy ul. Pięknej. G238RO 519 9 000,00 zł Łódź dla ptaków - czyli działamy na rzecz ptasiej społeczności. G125RO 405 20 000,00 zł Zakup książek dla czytelników Filii nr 71 Biblioteki Miejskiej przy Cieszkowskiego 11a. G311RO 245 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Rokicie. G061RU 3688 270 000,00 zł BEZPIECZNIE, KOLOROWO I NOWOCZEŚNIE w SP 125 - remont korytarzy i doposażenie pracowni. G221RU 1052 117 500,00 zł Stworzenie Centrum Multimedialnego w SP 143. G135RU 561 70 000,00 zł Kino plenerowe - Stawy Stefańskiego vol.3. G179RU 459 6 000,00 zł Ruda walczy ze smogiem. Czujniki jakości powietrza na szkołach i przedszkolach. G018RU 392 11 000,00 zł Zakup nowości wydawniczych do biblioteki, Filii Nr 79. G308RU 273 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Ruda. G124RU 229 70 000,00 zł Remont podjazdu dla wózków dziecięcych i schodów prowadzących do wejścia. G184RU 185 42 857,00 zł Zajęcia fizyczne z elementami samoobrony poprawiające koordynację ruchową dla osiedla Ruda. G161WI 2441 120 000,00 zł Pomóż Strażakom skuteczniej ratować! - Zakup specjalistycznego sprzętu dla OSP Łódź – Wiskitno. G209WI 1122 222 000,00 zł Zakup pojazdu Ratownictwa Specjalistycznego do przewozu psów ratowniczych w OSP GRS Łódź- Jędrzejów. P254KO 1404 640 050,00 zł Innowacyjna SP 91- multimedialne pracownie oraz funkcjonalna szatnia. P294KO 774 13 000,00 zł Zakup nowości wydawniczych dla użytkowników Biblioteki na Kozinach. P001KO 680 10 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla użytkowników Biblioteki pod Babą Jagą z Osiedla Koziny. P046KO 604 133 000,00 zł Okno na świat - ogród sensoryczny. P226KO 333 32 000,00 zł Remont ogrodzenia wraz z bramą i furtkami wejściowymi żłobka. P155KO 60 2 000,00 zł Niwelacja nierówności na ścieżce rowerowej przy ul. Drewnowskiej. P182KR 4663 1 275 000,00 zł ""1"" - Chcemy żyć zdrowo i sportowo - Nowe boisko potrzebujemy, smartfonom dziękujemy. P180KR 4339 443 000,00 zł Modernizacja szatni szkolnych w XXVI LO. P179KR 4302 341 000,00 zł Wymiana parkietu w ciągach komunikacyjnych XXVI LO. P043KR 3554 300 000,00 zł Wyposażenie Jednostki Ochotniczej Straży Pożarnej Łódź Retkinia w samochód do ratownictwa technicznego. P182KR 4663 1 275 000,00 zł ""1"" - Chcemy żyć zdrowo i sportowo - Nowe boisko potrzebujemy, smartfonom dziękujemy. P180KR 4339 443 000,00 zł Modernizacja szatni szkolnych w XXVI LO. P179KR 4302 341 000,00 zł Wymiana parkietu w ciągach komunikacyjnych XXVI LO. P043KR 3554 300 000,00 zł Wyposażenie Jednostki Ochotniczej Straży Pożarnej Łódź Retkinia w samochód do ratownictwa technicznego. P109KR 460 7 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla Biblioteki z Kotem - Filii nr 25 Biblioteki Miejskiej. P010KR 452 7 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla Biblioteki na ""Piaskach"". P070KR 320 13 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla Filii nr 22 Biblioteki Miejskiej. P108LP 671 35 000,00 zł Nasadzenia drzew długowiecznych na uroczysku Lublinek. P120LP 595 240 000,00 zł Chodnik przy płytach - etap III - 300 m na ul. Pienista w kierunku ul. Franciszka Plocka (dojście na uroczysko Lublinek). P107LP 462 5 500,00 zł Więcej ławek na terenie uroczyska Lublinek. P121LP 358 100 000,00 zł Kompleksowa budowa FlowParku (street workout, parkour przystosowany dla dzieci, street workout dla niepełnosprawnych) - Nowe Polesie. P119LP 269 120 000,00 zł Opracowanie dokumentacji projektowej i budowa oświetlenia ul. Pienistej na długości 300 m (odcinek od ul. Pienistej 51A w kierunku ul. Płocka). P129LP 197 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Lublinek - Pienista. P282MM 576 197 000,00 zł Bezpieczne osiedle - system monitoringu osiedlowego - etap 2. P012MM 380 15 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla czytelników Biblioteki Miejskiej Filii nr 23. P125MM 273 27 000,00 zł Pielęgnacja Alei Klonów Srebrzystych przy ul. Jarzynowej. P131MM 74 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Montwiłła-Mireckiego P035RS 1033 78 000,00 zł Modernizacja pracowni informatycznej w XXXIII Liceum Ogólnokształcące z możliwością swobodnego korzystania przez osoby niepełnosprawne. P021RS 996 234 000,00 zł Prestiżowa sala sportowa remont Sali gimnastycznej SP 19. P210RS 911 216 000,00 zł Bezpieczny przedszkolak, bezpieczna zabawa - wymiana ogrodzenia wokół terenu PM 55. P031RS 885 600 000,00 zł Park Jurajski, czyli plac zabaw dla małych i dużych. P235RS 850 111 100,00 zł Nauka jazdy na łyżwach dla dzieci z łódzkich przedszkoli i szkół na lodowisku Retkinia. P214RS 707 160 000,00 zł ""Bezpieczny ogród- bezpieczna zabawa"" - całkowita wymiana ogrodzenia przy PM 173. P030RS 467 1 600,00 zł Poprawa bezpieczeństwa w okolicy SP 44 i orlika. P297RS 441 5 000,00 zł Zakup książek dla czytelników Filii Nr 27 Biblioteki Miejskiej. P130RS 353 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Retkinia Zachód- Smulsko. P287RS 218 2 000,00 zł Doposażenie placu zabaw Żłobek nr 28. P288RS 197 2 000,00 zł Postawmy na najmłodszych - PM nr 170. P295SP 2724 2 200 000,00 zł "" Przeszyci Zielenią"" - Woonerf między kampusami Politechniki Łódzkiej na ul. Stefanowskiego. P193SP 1292 75 500,00 zł Szafka dla każdego - szatnia w SP 152. P293SP 676 8 000,00 zł Zakup nowości wydawniczych dla użytkowników Filii nr 28 Biblioteki Miejskiej z Osiedla Stare Polesie. P069ZL 1596 119 000,00 zł Samochód pogotowia interwencyjnego - Dom Dziecka dla Małych Dzieci. P061ZL 835 386 300,00 zł Nowoczesna szatnia szkolna- remont szatni w budynku SP 169. P170ZL 554 20 000,00 zł Hełmy z łącznością dla Ochotniczej Straży Pożarnej Łódź - Stare Złotno. P276ZL 531 40 000,00 zł Dajmy radość dzieciom z domów dziecka i rodzin zastępczych na Złotnie. P051ZM 1348 15 000,00 zł Wiewiórki w Parku na Zdrowiu – budki lęgowe i karmniki. P089ZM 825 100 000,00 zł Rodzina na swoim - powiększenie wybiegu surykatek w łódzkim ZOO. P028ZM 681 80 000,00 zł Montaż zdroju wody pitnej w Parku Piłsudskiego (Na Zdrowiu). P220ZM 573 30 000,00 zł Zadbajmy o najmniejszych mieszkańców Parku na Zdrowiu. P275ZM 257 23 000,00 zł Zakup aparatu do drenażu limfatycznego ( do presoterapii) do gabinetu fizjoterapii dla DPS ""Włókniarz"" im. Jana Pawła przy ul. Krzemienieckiej 7/9. P097ZM 64 300,00 zł Sky Weavers Łódź - Quidditch dla każdego. S047KA 1622 636 500,00 zł Bezpłatna całodobowa łazienka z pralnią i suszarnią, dla bezdomnych łodzian. S021KA 765 330 000,00 zł Nowocześnie, sportowo, teatralnie - remont sali gimnastycznej w SP 175. S005KA 457 155 000,00 zł Remont placu zabaw oraz wymiana zniszczonej nawierzchni. S076KA 307 100 000,00 zł Zielone przystanki z odpływem wody do terenu zieleni. S014KA 270 7 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla czytelników Filii Nr 37 Biblioteki Miejskiej w Łodzi. S110KA 241 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Katedralna. S013KA 226 10 000,00 zł Zakup nowości książkowych dla użytkowników Filii Bibliotecznej nr 47 Biblioteki Miejskiej w Łodzi. S035KA 219 15 000,00 zł Podaruj sobie radość czytania! Zakup książek i audiobooków dla czytelników Biblioteki Otwartej. S012KA 215 6 000,00 zł Zakup nowości wydawniczych dla dzieci i młodzieży. S024KA 179 15 000,00 zł Magiczny ogród w Żłobku nr 16. S093WS 1358 240 000,00 zł Przywróćmy blask VIII LO im. A. Asnyka - modernizacja budynku szkoły. S001WS 1083 360 000,00 zł Wschód Śródmieście - piękniejsza Wierzbowa - parking, zieleńce, miejsce odpoczynku dla mieszkańców. S050WS 892 390 000,00 zł Mini Park Wierzbowa: budowa placu zabaw i siłowni streetworkout. Przebudowa osiedla Wierzbowa-Pomorska-Źródłowa - I-szy etap (https://www.facebook.com/MiniParkWierzbowa). S020WS 408 10 000,00 zł Zakup nowych książek i audiobooków dla czytelników Filii nr 42 Biblioteki Miejskiej w Łodzi. S111WS 376 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Środmieście-Wschód. W021AN 1173 285 360,00 zł Chcę przebywać w pięknej szkole - remont korytarza i klatek schodowych w SP 204. W022AN 870 119 723,40 zł Sala informatyczno-językowa w Szkole Podstawowej nr 204. W024AN 737 35 180,00 zł Zakup książek, audiobooków, regałów i sprzętu do zajęć edukacyjnych dla biblioteki w Andrzejowie. W302AN 290 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Andrzejów. W260DL 6635 130 000,00 zł Schronisko dla zwierząt w Łodzi - doposażenie placówki. W166DL 174 35 513,00 zł Zajęcia fizyczne z elementami samoobrony poprawiające koordynację ruchową dla osiedla Dolina Łódki. W303DL 95 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Dolina Łódki. W011MI 231 469 000,00 zł Utwardzenie ulicy Henrykowskiej na odcinku od ul. Arniki do wysokości posesji nr 18. W033NR 301 401 000,00 zł Ulica Elżbiety Łokietkówny jeszcze piękniejsza - wykonanie miejsc postojowych. W141OJ 3147 1 000 000,00 zł Boisko wielofunkcyjne na terenie SP 141 w Łodzi. W090OJ 1129 165 000,00 zł Zakup i montaż nowych urządzeń zabawowych będącym doposażeniem placu zabaw w Parku Źródła Olechówki. W039OJ 1042 50 000,00 zł Nowoczesna i przyjazna biblioteka w SP 205. W187OJ 732 120 000,00 zł Naprawa drogi rowerowej przy al. Hetmańskiej W006OJ 697 30 000,00 zł Nowe książki i audiobooki dla Biblioteki na Janowie. W018OJ 546 10 000,00 zł Powiększamy księgozbiór Biblioteki na Zakładowej 50. W074ST 1843 99 500,00 zł Plac zabaw i zielony ogród dla Domu Małego Dziecka. W262ST 727 353 500,00 zł Godne warunki strażaków poprawą bezpieczeństwa wśród mieszkańców. W183ST 669 350 000,00 zł Bezpieczny teren wokół budynku SP nr 139 im. Wojska Polskiego w Łodzi. W064ST 596 65 000,00 zł Rowerem wzdłuż Brzezińskiej - zapewnienie ciągłości drogi rowerowej. W259ST 413 50 000,00 zł Dajmy radość dzieciom z domów dziecka i rodzin zastępczych na Stokach. W142ST 391 11 500,00 zł Zakup książek do bibliotek na Stokach. W128ST 340 20 000,00 zł Doposażenie Zespołu Szkolno-Przedszkolnego nr 6 w gry, pomoce dydaktyczne, książki oraz sprzęt muzyczny. W309ST 220 22 268,00 zł Ograniczanie bezdomności zwierząt na terenie osiedla Stoki-Sikawa-Podgórze. W060ST 61 300,00 zł Sky Weavers Łódź - Quidditch dla każdego. W267SW 4096 1 300 000,00 zł 29 na sportowo - hala widowiskowa sportowa dla osiedla Stary Widzew. W044SW 1892 261 000,00 zł Nowy chodnik oraz miejsca parkingowe dla samochodów osobowych. W261SW 1261 6 300,00 zł Sprzęt koszykarski do hali MOSiR przy Małachowskiego. W049SW 373 12 500,00 zł Zakup zabawek ogrodowych do Żłobka nr 7 w Łodzi. W158SW 306 7 000,00 zł Zakup książek i audiobooków dla Biblioteki przy ul. Wilczej 7. W138SW 205 4 990,00 zł Tablica interaktywna dla dzieci z PM 185. W143WW 2859 897 982,00 zł Modernizacja sali gimnastycznej i zaplecza sportowego SP 12. W002WW 2693 266 200,00 zł Nowoczesne i funkcjonalne łazienki w Przedszkolu Miejskim nr 218 Łodzi. W001WW 2670 20 000,00 zł Zakup nowości książkowych dla biblioteki przy ul. Jurczyńskiego 30A. W095WW 1554 157 000,00 zł Remont szatni szkolnej w SP 114. W068WW 1498 186 770,00 zł Bawmy się razem. Od Juniora do Seniora. Szkoła miejscem wspólnej zabawy dla każdego mieszkańca osiedla. W096WW 1456 39 400,00 zł Nowoczesna cyfrowa pracownia językowa w Szkole Podstawowej nr 114. W094WW 1451 36 500,00 zł Doposażenie kuchni szkolnej w SP 114. W101WW 1420 29 500,00 zł Kolorowa szatnia - zakup szafek ubraniowych do szatni uczniowskiej w SP 114. W132WW 1248 144 000,00 zł Bezpieczne i estetyczne ogrodzenie w PM 175 i SP 34. W097WW 1229 47 500,00 zł Remont i modernizacja kuchni i zmywalni przedszkolnej w PM 227 w ZSZP nr 5 ul. Milionowa 64 Łódź. W312WW 1044 120 000,00 zł Zamień butelkę na karmę dla psa!. W087WW 1017 96 500,00 zł Modernizacja dwóch pracowni komputerowych w Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 1. W137WW 128 1 443,00 zł Naczynia i sprzęt kuchenny dla PM nr 171. W019ZA 1247 386 000,00 zł Pump truck - budowa toru do jazdy na rowerze, rolkach, deskorolkach. W020ZA 937 189 000,00 zł Ścieżka piesza z możliwością przejazdu rowerów. W213ZA 830 500 000,00 zł Wesoły Podolski – renowacja i przebudowa placu zabaw. W208ZA 689 447 000,00 zł Bezpieczny Park Podolski – Budowa monitoringu w parku – II etap.",Budżet Obywatelski w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskup-plocki-uda-sie-na-pol-roku-do-eremu-kamedulow/pg0c1hy,Biskup płocki spędzi pół roku w eremie kamedułów,"Biskup płocki Piotr Libera zapowiedział, że od 1 lipca do 31 grudnia przebywał będzie w eremie kamedułów, modląc się za Kościół. Jak przyznał, jego pobyt w odosobnieniu kontemplacyjnym ma m.in. wymiar pokutny. Udanie się do eremu to pierwsza w Polsce taka decyzja biskupa diecezji. Bp Libera ogłosił ją podczas sobotniego spotkania z Diecezjalną Radą Duszpasterską.","Biskup płocki Piotr Libera zapowiedział, że od 1 lipca do 31 grudnia przebywał będzie w eremie kamedułów, modląc się za Kościół. Jak przyznał, jego pobyt w odosobnieniu kontemplacyjnym ma m.in. wymiar pokutny. Udanie się do eremu to pierwsza w Polsce taka decyzja biskupa diecezji. Bp Libera ogłosił ją podczas sobotniego spotkania z Diecezjalną Radą Duszpasterską. Na stronie internetowej diecezji płockiej opublikowano film z wypowiedzią biskupa płockiego, w której podkreślił on, że udanie się do eremu nie jest ucieczką, a jeżeli już, to do Boga, a decyzja o pobycie w kontemplacyjnym odosobnieniu jest wyłącznie jego własną. Jak zaznaczył bp Libera, decyzja o udaniu się do eremu kamedułów dojrzewała w nim przez wiele lat, ponieważ od wielu lat zna to zgromadzenie i jego duchowość. Przypomniał w tym kontekście ojca Piotra Rostworowskiego, przeora klasztoru kamedułów na krakowskich Bielanach, który - jak podkreślił - przed laty wywarł na nim ogromne wrażenie. Jak zapowiedział, podczas pobytu w eremie będzie modlił się ""za Kościół powszechny, za Kościół w Polsce, za Kościół diecezjalny"". - Oczywiście, siłą rzeczy, ten pobyt u kamedułów nabiera także tego charakteru pokutnego, w jakimś sensie - zaznaczył biskup płocki. Bp Piotr Libera objął urząd biskupa płockiego 31 maja 2007 r. W 2013 r. z jego inicjatywy powstał zespół ""Ku uzdrowieniu i odnowie"", z udziałem seksuologów, psychologów i prawników, którego celem jest kompleksowe zajmowanie się nadużyciami, prawidłowym reagowaniem oraz prewencją dotyczącą nadużyć wobec osób małoletnich. We wrześniu 2018 r. bp Libera zwołał w Płocku specjalną konferencję prasową, której tematem była ""Ochrona małoletnich w praktyce diecezji płockiej"". - W diecezji płockiej nie ma miejsca na przestępstwa seksualne duchownych wobec małoletnich, niezależnie od tego czy jest to jeden czy pięć przypadków, czy sprawcą jest tak zwany szeregowy ksiądz, czy ksiądz kanonik. Dla mnie liczą się nie tyle procedury, ile konkretne osoby, przede wszystkim zaś ofiary przestępstw. Dobro, dobro dzieci, stawiamy na pierwszym miejscu - mówił bp Libera we wrześniu 2018 r. Od grudnia 2018 r. w diecezji płockiej obowiązują zadekretowane przez bp Liberę ""Zasady prewencji i postępowania w pracy duszpasterskiej z osobami małoletnimi w diecezji płockiej"".",To pierwsza taka decyzja biskupa diecezji w Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-w-rodzinnej-posiadlosci-fuleda-jak-to-mozliwe/9e5wc3n,Szczątki Woźniaka-Staraka spoczną w Fuledzie. Nie ma tam cmentarza. Co zrobiła rodzina?,"Według doniesień medialnych, rodzina zmarłego Piotra Woźniaka-Starak dostała specjalne zezwolenie, by pochować go na terenie rodzinnej posiadłości. Decyzję podjął w tej sprawie sanepid. Normalnie pochówek może odbywać się tylko na cmentarzu. Dotyczy to również prochów po kremacji, których nie można legalnie wziąć do domu czy rozsypać na tzw. łączce pamięci. Ale to teoria, bo wielu pogrążonych w żałobie Polaków decyduje się na niezgodną z prawem praktykę. Jak mówi nasz informator, który sam w ten sposób pożegnał się z bliską osobą, chodzi o odsypanie części prochów do małej urny. Niektórzy rozsypują prochy do akwenów, inni np. w górach. Sanepid zajmował się tą sprawą. Urzędnicy uważają, że Polacy powinni mieć prawo do takiego pożegnania się z bliskimi, gdyż rozsypanie prochów nie stwarza zagrożenia epidemiologicznego, a nieformalnie ludzie i tak to robią. Ministerstwo zdrowia nie poparło projektu Senepidu.","Według doniesień medialnych, rodzina zmarłego Piotra Woźniaka-Starak dostała specjalne zezwolenie, by pochować go na terenie rodzinnej posiadłości. Decyzję podjął w tej sprawie sanepid. Normalnie pochówek może odbywać się tylko na cmentarzu. Dotyczy to również prochów po kremacji, których nie można legalnie wziąć do domu czy rozsypać na tzw. łączce pamięci. Ale to teoria, bo wielu pogrążonych w żałobie Polaków decyduje się na niezgodną z prawem praktykę. Jak mówi nasz informator, który sam w ten sposób pożegnał się z bliską osobą, chodzi o odsypanie części prochów do małej urny. Niektórzy rozsypują prochy do akwenów, inni np. w górach. Sanepid zajmował się tą sprawą. Urzędnicy uważają, że Polacy powinni mieć prawo do takiego pożegnania się z bliskimi, gdyż rozsypanie prochów nie stwarza zagrożenia epidemiologicznego, a nieformalnie ludzie i tak to robią. Ministerstwo zdrowia nie poparło projektu Senepidu. Dwa lata temu pojawiły się informacje, że trwają prace nad projektem, który miał zmienić przestarzałe przepisy dotyczące pochówku. Pochodzą one z 1959 roku i nie przystają już do współczesnych realiów i potrzeb społecznych. Dopuszczalne formy określa art. 12 tej ustawy, który mówi, że „Zwłoki mogą być pochowane przez złożenie w grobach ziemnych, w grobach murowanych lub katakumbach i zatopienie w morzu. Szczątki pochodzące ze spopielenia zwłok, mogą być przechowywane także w kolumbariach”. Tylko tyle. Dziś coraz więcej osób decyduje się na kremację, a popularną formą uczczenia pamięci zmarłego staje się rozsypanie prochów. W okolicach 2010 r. na terenie kilku cmentarzy w Polsce powstały tzw. ogrody pamięci, czyli miejsca stworzone właśnie w tym celu. Jednak zgodnie z prawem sprzed 60 lat jest to nielegalne, co więcej rozsypanie szczątków podlega karze grzywny lub aresztu do 30 dni. W 2010 roku powstał nawet międzyresortowy zespół, którego zadaniem było urealnienie obowiązujących przepisów poprzez zmianę ustawy z 1959, niestety,prace te zostały zawieszone. To problem nie tylko rodzin, ale także miast, miasteczek i wsi, bowiem brakuje terenów pod cmentarze. Trzeba pamiętać, że teren pod nekropolię musi spełniać odpowiednie wymogi sanitarne. Budynki mieszkalne, czy też zakłady zbiorowego żywienia, nie mogą być bliżej niż 150 metrów od cmentarza, gdy nie ma sieci wodociągowej, a gdy sieć jest, to 50 metrów. Jeśli w odległości 40 metrów od danego terenu jest studnia, to nie można zbudować na nim nawet kolumbarium- miejsc do przechowywania urn z prochami. Prawo postrzega je tak samo, jako trumnę ze zwłokami, pomimo tego, że ludzkie prochy nie stanowią żadnego zagrożenia epidemiologicznego. - Ten przepis trzeba zmienić, bo w przypadku kolumbariów, które są coraz bardziej powszechne, bo coraz więcej ludzi decyduje się na skremowanie zwłok, to tak restrykcyjne przepisy nie są wcale potrzebne – mówi Marek Wójcik ze Związku Miast Polskich w rozmowie z serwisem prawo.pl. - Nie ma logicznego uzasadniania, by te same parametry stosować do grobów tradycyjnych i kolumbariów - dodaje. Dziś Polacy te przepisy obchodzą w przeróżny sposób. Wola zmarłego, który zdążył wyrazić chęć, by jego prochy rozsypano w ukochanym przez niego miejscu, jest dla nich ważniejsza niż ryzyko otrzymania kary grzywny. Dochodzi więc do sytuacji, gdy po skremowaniu ciała do urny, która zostanie złożona w ziemi (lub w kolumbarium), nie trafiają wszystkie prochy. Część jest odsypywana do mniejszego pojemnika. W innych przypadkach urna składana w grobie jest wręcz pusta, a prochy przekazywane są rodzinie w innej. Czasami do oficjalnego pochówku w ogóle nie dochodzi.

Zdaniem wielu samorządowców nie ma co utrudniać ludziom życia, zwłaszcza w przypadku tak tragicznych okoliczności, jak śmierć zmarłego. - W świetle obowiązujących przepisów urny powinny zostać pochowane na cmentarzach, jednak nie jest tajemnicą, iż część urn nie trafia na nekropolie, a prochy bywają rozsypywane w miejscach jedynie znanych bliskim osobie zmarłej. Pora zatem wprowadzić akt wykonawczy, który egzekwowałby pochówek 100 proc. urn lub sankcjonowałby rozsypywanie prochów np. w ogrodach pamięci lub trzymanie urn w domu - mówi Maria Kaczmarska, rzecznik prasowy Miejskiego Ogrodu Zoologicznego Sp. z o.o. i Zarządu Zieleni Miejskiej w Łodzi, w rozmowie z prawo.pl. Nad przepisami, które dopuszczają prawnie m.in. rozsypanie prochów, pracuje Główny Inspektorat Sanitarny (GIS). „Rozważamy regulację prawną form pochówku, które nieformalnie już funkcjonują” - mówił w 2017 r. rzecznik GIS Jan Bodnar. O nowelizacji w ciągu ostatnich dwóch lat było cicho, ale niedawno prowadzenie prac nad nią potwierdzono. Nie wiadomo jeszcze jednak, jaki będzie ostateczny kształt ustawy, czy trzymanie urn w domu będzie dopuszczalne, czy też okaże się być to za dużym krokiem w przód i uregulowana zostanie jedynie kwestia budowania nowych kolumbariów. Należy bowiem pamiętać, że już przed dwoma laty Ministerstwo Zdrowia negatywnie wypowiedziało się na temat funkcjonowania ogrodów pamięci czy rozsypywania prochów nad morzem. W odległych czasach rodzinne cmentarze nie były niczym niezwykłym, do dziś rozsiane są po całej Polsce. Grobowce budowano na cmentarzach (jak w Zakałczu Wielkim), a czasem z dala od nich, jak np. słynna piramida w Rapie, która powstała na początku XIX wieku w mazurskiej wsi. Była ona miejscem ostatniego spoczynku pruskiego rodu von Fahrenheid. Dziś prawo pod tym względem jest bardzo restrykcyjne. Cmentarz może założyć tylko kościół lub władze świeckie, co i tak nie jest łatwe, bo grunty muszą spełnić odpowiednie wymagania. Poza wspomnianą odległością od zabudowań mieszkalnych jest jeszcze, chociażby warunek spełniania odpowiednich norm zawartości węglanu wapnia i poziomu kwasowości gruntu. Do tego zarówno przy założeniu, jak i rozszerzeniu granic istniejącego już cmentarza, wymagana jest zgoda inspektora sanitarnego. W teorii od wspomnianego artykułu 12, który określa gdzie i jak możemy chować bliskich, możliwe jest zrobienie wyjątku. Jednakże ustawa z 1959 r. podaje, że potrzebne jest rozporządzenie „ministra właściwego do spraw budownictwa, planowania i zagospodarowania przestrzennego oraz mieszkalnictwa w porozumieniu z ministrem właściwym do spraw zdrowia”. Prochy Piotra Woźniaka-Staraka mają zostać złożone w rodzinnej posiadłości Fuleda- na Mazurach nieopodal Giżycka. Jak podaje „Super Express” było to możliwe dzięki pozyskaniu specjalnej zgody sanepidu.",Szczątki Woźniaka-Staraka spoczną w Fuledzie. Nie ma tam cmentarza. Co zrobiła rodzina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-wolek-o-zmianie-konstytucji/s7m2ysy,"Doszłoby do absolutnej centralizacji państwa, podporządkowania go jednej partii","Sądzę, że słowami Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji kryje się intencja czy dążenie do stworzenia państwa centralistycznego w każdym możliwym wymiarze. Ten centralizm obejmowałby kilka sfer – pisze publicysta Tomasz Wołek","Sądzę, że słowami Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji kryje się intencja czy dążenie do stworzenia państwa centralistycznego w każdym możliwym wymiarze. Ten centralizm obejmowałby kilka sfer – pisze publicysta Tomasz Wołek Po pierwsze sfera ideologii. Myślę, że tym razem nie byłoby już mowy o inspiracji wynikającej z wiary chrześcijańskiej albo z innych źródeł, jak to jest obecnie, tylko zapisano by dominację religii katolickiej, czy wręcz Kościoła katolickiego.

Po drugie, doszłoby do umocnienie roli rodziny, polegającego na określeniu, że los dzieci spoczywa całkowicie w rękach rodziców. To oni mieliby podejmować wszelkie decyzje dotyczące dzieci, a nie szkoły, czy inne instytucje.

Po trzecie, było by to wskazanie na dominującą rolę państwa i partii w wymiarze sprawiedliwości. Sędziów wyznaczałyby nie kręgi prawnicze, ale decyzje personalne byłyby wyłącznie polityczne. Partia mianowałaby swoich sędziów.

Po czwarte, podobnie byłoby ze szkolnictwem. Założono by kaganiec na jakiekolwiek swobody w tej kwestii. Szkolnictwo zostałoby skoncentrowane w rękach państwa, pojawiłaby się jedna, powszechnie obowiązująca wykładnia dziejów, zwłaszcza najnowszych.

Na pewno doszłoby do zaostrzenia kar. Ale nie wprowadzono by kary śmierci, bo byłoby to porwanie się na reguły, które uznaje cały świat. Oczywiście, on uznaje także trójpodział władzy, ale PiS-owi nie przeszkadza tego trójpodziału władzy ograniczać czy zmierzać do jego likwidacji.

W kwestiach wyborczych mogłoby dojść do takiego podniesienia progów wyborczych, żeby mniejsze partie czy organizacje nie miały szans na zaistnienie w parlamencie.

Doszłoby do ograniczenia roli parlamentu. Dominującą siłą i postacią byłby w nim Marszałek. Wprawdzie Marek Kuchciński znalazł się teraz w poważnych kłopotach, ale z punktu widzenia Kaczyńskiego był wzorcowym szefem parlamentu. Rządził żelazną ręką, przyznając na przykład posłom po 30 sekund na wypowiedzi.

Warto także zastanowić się nad rolą prezydenta, jaką przyznawałaby mu ewentualnie propisowska konstytucja. Ponieważ prezydent nawet mianowany czy wybrany, czy ustanowiony de facto przez PiS ma jednak dużą dozę niezależności – inna sprawa, że prezydent Andrzej Duda tego nie wykorzystuje – to Kaczyński mógłby się obawiać, że taki prezydent może urwać się ze smyczy. Dlatego sądzę, że z rezerwą podchodziłby do wzmocnienia władzy prezydenckiej. Przy jego systemie hierarchii i wartości słaby prezydent wydaje się bardziej bezpieczny i pewny.

Myślę, że konstytucyjną ideą Kaczyńskiego byłaby absolutna centralizacja państwa, z całkowitym ograniczeniem roli samorządu lokalnego. W efekcie byłaby to próba odtworzenia centralistycznego, paternalistycznego państwa, które bardzo przypominałoby PRL, jednak bez ideologii komunistycznej.",PiS chce scentralizowanego państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-odkryli-najstarszy-chrzescijanski-kosciol/5zkt3pp,Niesamowite odkrycie! Jedna z najstarszych świątyń była pod ziemią,"To odkrycie może poważnie wstrząsnąć światem nauki! Fizycy jądrowi twierdzą, że właśnie udało im się odnaleźć jeden z najstarszych kościołów chrześcijańskich na świecie. Był ukryty pod średniowieczną fortecą w rosyjskim Naryn-Kala. Został namierzony dzięki użyciu najnowocześniejszych skanerów 3D. Zobacz, jak wygląda.","To odkrycie może poważnie wstrząsnąć światem nauki! Fizycy jądrowi twierdzą, że właśnie udało im się odnaleźć jeden z najstarszych kościołów chrześcijańskich na świecie. Był ukryty pod średniowieczną fortecą w rosyjskim Naryn-Kala. Został namierzony dzięki użyciu najnowocześniejszych skanerów 3D. Zobacz, jak wygląda. Tajemnicza struktura w większej części znajduje się pod ziemią, zabudowana średniowieczną twierdzą w rosyjskim mieście Derbent. Eksperci sprzeczali się, czy konstrukcja była zbiornikiem na wodę, kościołem chrześcijańskim, czy też świątynią ognia (zoroastryjskim miejscem kultu). Do tej pory jednak status chroniony twierdzy (jest miejscem dziedzictwa kulturowego UNESCO) uniemożliwiał prowadzenie wykopalisk archeologicznych. Aby obejść ten problem, naukowcy postanowili wykorzystać najnowsze osiągnięcia techniki. Najprościej mówiąc, specjalne detektory badają, jak cząstki subatomowe zwane mionami, tworzone przez promieniowanie kosmiczne, przemieszczają się przez budynek. Ta technika skanowania pozwala zrekonstruować trójwymiarowy obraz tego, co znajduje się wewnątrz bez konieczności wykonywania jakichkolwiek prac ziemnych. Choć naukowcy planują przeprowadzić jeszcze bardziej szczegółowe skanowanie, już udało im się ustalić, że tajemnicza budowla ma kształt krzyża i jest zorientowana na północ-południe. Te cechy architektoniczne wskazują na to, że rzeczywiście był to kościół. Jeśli teoria się potwierdzi, byłby najstarszym chrześcijańskim kościołem w Rosji i jednym z najstarszych na świecie. Jego historia sięga 300 roku n.e. Budynek w kształcie krzyża rozciąga się na 15 metrów z północy na południe i 13 metrów z zachodu na wschód. Każde krótkie ramię krzyża ma około 5 m szerokości i 4 metry długości, a długie ramię - 6 metrów długości. Eksperci uważają, że budynek, położony w północno-zachodniej części twierdzy, został zakopany przez Arabów, którzy zdobyli Derbent około roku 700 r. n.e. Według ustaleń historyków w XVII-XVIII wieku kościół był prawdopodobnie używany jako zbiornik na wodę, ale teraz mamy już pewność, że nie do tego celu został zbudowany. Szczególnie, że gdy był całkowicie na powierzchni, stał w najwyższym punkcie Naryn-Kala. Nie jest to jedyny starożytny budynek, który ma zostać przeskanowany w ten sposób. W 2017 r. Naukowcy odkryli istnienie ogromnej i nieznanej wcześniej komory (nazwanej „wielką pustką”) znajdującej się w Wielkiej Piramidzie w Gizie w Egipcie. Być może dzięki nowoczesnej technologii uda się ustalić, co w niej jest. Polscy patrioci, którzy przeszli na islam. Znane nazwiska i wielkie osobowości",Tajemniczy kościół,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/orszak-trzech-kroli-w-lodzi-golec-uorkiestra-i-koledy/6wts422,Orszak Trzech Króli w Łodzi. Golec uOrkiestra i kolędy,"Orszak Trzech Króli w Łodzi przejdzie ulicą Piotrkowską. Przed katedrą kolędy zaśpiewa Golec uOrkiestra. Na 6 stycznia nie planuj nic innego. Będzie święta rodzina, żywe zwierzęta, aniołowie, diabeł ziejący ogniem i mędrcy z dalekiego świata. W orszaku pójdą katolicy, prawosławni (akurat przypada prawosławne Boże Narodzenie) i protestanci.","Orszak Trzech Króli w Łodzi przejdzie ulicą Piotrkowską. Przed katedrą kolędy zaśpiewa Golec uOrkiestra. Na 6 stycznia nie planuj nic innego. Będzie święta rodzina, żywe zwierzęta, aniołowie, diabeł ziejący ogniem i mędrcy z dalekiego świata. W orszaku pójdą katolicy, prawosławni (akurat przypada prawosławne Boże Narodzenie) i protestanci. Orszak Trzech Króli w Łodzi. Golec uOrkiestra i kolędy. W Święto Objawienia Pańskiego (6 stycznia) jak co roku Orszak Trzech Króli przejdzie ulicą Piotrkowską od pl. Wolności do łódzkiej archikatedry. Ma to być jeden z większych orszaków w Polsce. Uroczystości Objawienia Pańskiego (Trzech Króli) w Łodzi 6 stycznia rozpocznie msza św. w kościele św. Ducha (godz. 11). Ok. godz. 12 orszak wyruszy ulicą Piotrkowską ku archikatedrze. O programie ewangelizacyjnego widowiska poinformowała na swoim profilu na twitterze Archidiecezja Łódzka @archLodz: Będzie święta rodzina, Herod, aniołowie, diabeł ziejący ogniem, mędrcy, a jasełkowe scenki odegra prawie stu aktorów. Pierwszą będzie scena powitania królów przy pl. Wolności, a kolejną scena chórów anielskich z dziećmi ze szkoły muzycznej im. Henryka Wieniawskiego. – Dzieci pięknie śpiewają. kilka dni temu kolędowały podczas koncertu kolęd z parą prezydencką – mówi ksiądz Grzegorz Marynia, wikariusz archikatedry. – Będzie spotkanie z diabłem, który będzie nas kusił, byśmy zeszli z drogi do Betlejem. Tę scenę stworzymy przy współpracy teatru Logos. Jedna z kamienic zamieni się w dwór Heroda, a przed katedrą będzie scena walki dobra ze złem. Z każdego okna domu będą na nas spoglądać aniołowie i diabły. Będzie też muzyka na żywo. Oprócz dziecięcego chóru wystąpi zespół ruchu „Światło Życie” (gitary i perkusja zapowiadają ostre brzmienia) i młodzieżowa orkiestra dęta, a także kapela kolędników Fundacji Po Staremu z Łodzi. Jak brzmi muzyka ludowa w ich wykonaniu? Właśnie tak: Zwieńczeniem Orszaku Trzech Króli w Łodzi będzie wspólne kolędowanie, czyli koncert Golec uOrkiestry (ok. godz. 13.15) na placu katedralnym. – Bracia Golcowie zapewniają, że to nie będzie koncert, ale wspólne kolędowanie i liczą na to, że wszyscy – cała Łódź będzie z nimi kolędować. W świętą rodzinę wcielą się Agnieszka i Dariusz Millerowie ze Strykowa. Podczas orszaku Jezuska zagra ich 5–miesięczny synek Grześ, a starsza córeczka Basia będzie aniołkiem.  – To dla nas wielkie wyróżnienie, że ksiądz Grzegorz Matynia zaproponował właśnie nam zagranie świętej rodziny – mówią rodzice Grzesia i Basi. – Przygotowaliśmy się do tego występu. Kupiliśmy stroje i białą szatę dla Grzesia oraz przebranie aniołka dla Basi. W czasie przemarszu swoje trasy zmienią tramwaje kursujące ulicą piotrkowską, a na ulicach poprzecznych ruch będzie czasowo wstrzymany.  Po raz pierwszy w tym roku łódzki orszak będzie miał charakter ekumeniczny. W rolę mędrców ze wschodu wcielą się członkowie kościołów rzymsko–katolickiego, prawosławnego i parafii ewangelicko–augsburskiej. – Gdy idziemy do Pana Jezusa i zbliżamy się do Niego, zbliżamy się do siebie nawzajem – cytuje słowa arcybiskupa Grzegorza Rysia organizator orszaku - ksiądz Grzegorz Matynia. Święto Objawienia Pańskiego – Trzech Króli wiąże się z jeszcze jednym tradycyjnym zwyczajem kościoła katolickiego. Tego dnia po odczytaniu ewangelii kantor z ambony ogłasza terminy świąt ruchomych. Przypomina o tym na twitterze Archidiecezja Łódzka @archlodzi: W czasie przemarszu Orszaku Trzech Króli i Biegu Trzech Króli w Łodzi czekają nas zmiany w ruchu na ulicach miasta.  W związku z organizowanym Orszakiem Trzech Króli w Łodzi 6 stycznia (od godz. 11.45 do 15.15) na odcinku od pl. Wolności do pl. Katedralnego zmienią się trasy tramwajów linii 2, 3, 6, 7, 11B i 14. Uruchomione zostaną autobusowe linie zastępcze Z i Z11. Trasy objazdowe tramwajów w tym czasie: Z krańcówki Łódź Dąbrowa do skrzyżowania Dąbrowskiego – Kilińskiego bez zmian, następnie: Kilińskiego, Piłsudskiego, Piotrkowska Centrum i dalej stałą trasą. Z krańcówki Kurczaki do pl. Niepodległości bez zmian, następnie Pabianicką, Politechniki, Żeromskiego, Kopernika, Gdańską, Legionów, Zachodnią i dalej stałą trasą Z Widzewa i Dąbrowy do skrzyżowania Przybyszewskiego – Kilińskiego bez zmian, następnie: Kilińskiego, Piłsudskiego, Piotrkowska Centrum i dalej stałymi trasami. Z Chocianowic do pl. Reymonta bez zmian, następnie: Przybyszewskiego, Kilińskiego, Piłsudskiego, Piotrkowska Centrum i dalej stałą trasą. PL. NIEPODLEGŁOŚCI – Piotrkowska, Tymienieckiego, Sienkiewicza – SIENKIEWICZA / PIŁSUDSKIEGO – Piłsudskiego, Kilińskiego, Abramowskiego, Sienkiewicza, Tymienieckiego, Piotrkowska, Rzgowska – PL. NIEPODLEGŁOŚCI (w godz. około 11.45 - 13.15) PL. NIEPODLEGŁOŚCI – Piotrkowska, Tymienieckiego, Sienkiewicza, Brzeźna, Radwańska, Kościuszki, Mickiewicza – PIOTRKOWSKA CENTRUM – Piotrkowska, Brzeźna, Sienkiewicza, Tymienieckiego, Piotrkowska, Rzgowska – PL. NIEPODLEGŁOŚCI (w godz. około 13.15 - 15.15). W Święto Trzech Króli (6 stycznia 2019, poniedziałek) w godz. od 16 do 18 w związku z organizowanym „IV Biegiem Trzech Króli” zmianie ulegną trasy linii MPK: 1, 2, 3, 6, 9, 11B, 12, 13, 15, 17, 59, 73, 78, 80, 83, 86A, 86B, 87A, 87B, 96C Linia 1 z Helenówka pojedzie Zgierską do pl. Kościelnego bez zmian, a następnie Wojska Polskiego, Franciszkańską, Kilińskiego i dalej obecną trasą. Zmiana obowiązuje w obu kierunkach jazdy. Linia 2 z Teofilowa do skrzyżowania Limanowskiego – Włókniarzy bez zmian, następnie: Włókniarzy, Legionów, Zieloną, Kościuszki i dalej obecną trasą. Zmiana obowiązuje w obu kierunkach jazdy. Linia 3 z pętli Marysin Skrzydlata do skrzyżowania Zgierska-Dolna bez zmian, następnie: Zgierską, Wojska Polskiego, Franciszkańską, Kilińskiego, Piłsudskiego, Mickiewicza, Kościuszki, Żwirki, Piotrkowską i dalej obecną trasą. Zmiana obowiązuje w obu kierunkach jazdy. Linia 6 z pętli Żabieniec do skrzyżowania Franciszkańska – Północna bez zmian, następnie: Kilińskiego, Piłsudskiego, Mickiewicza, Kościuszki, Żwirki, Piotrkowską i dalej obecną trasą. Zmiana obowiązuje w obu kierunkach jazdy. Linia 7 z Widzewa Augustów do skrzyżowania Kościuszki-Zielona bez zmian a następnie Zieloną do pętli Legionów–Włókniarzy. Zmiana obowiązuje w obu kierunkach jazdy. Linia 9 z krańcówki na Zdrowiu do skrzyżowania Zielona – Kościuszki bez zmian, następnie Kościuszki, Mickiewicza, Piłsudskiego i dalej obecną trasą. Zmiana obowiązuje w obu kierunkach jazdy. Linia 11B z Helenówka do skrzyżowania Zachodnia – Ogrodowa bez zmian, następnie Ogrodową, Północną, Kilińskiego, Piłsudskiego, Mickiewicza, Kościuszki, Żwirki, Piotrkowską i dalej obecną trasą. Zmiana obowiązuje w obu kierunkach jazdy. Linia 12 z pętli Stoki do węzła Łódź Fabryczna bez zmian, następnie: Kilińskiego, Piłsudskiego, Mickiewicza, do dw. Łódź Kaliska i dalej obecną trasą. Z Retkini do dw. Łódź Kaliska bez zmian a następnie Mickiewicza, Piłsudskiego, Kilińskiego, Narutowicza, i dalej swoją trasą na Stoki Linia 13 z pętli Teofilów do skrzyżowania Limanowskiego / Włókniarzy bez zmian, następnie: Limanowskiego, Zachodnią, Ogrodową, Północną, Kilińskiego, Rodziny Poznańskich i dalej obecną trasą. Linia 15 będzie podzielona na dwa warianty – Północny: STOKI – działki, Pomorska – PL. WOLNOŚCI i południowy: CHOJNY KURCZAKI – Rzgowska, Paderewskiego, Politechniki, Żeromskiego, Kopernika, Włókniarzy, Bandurskiego, Karolewska, Bratysławska – KAROLEW Linia 17 będzie podzielona na dwa warianty: Północny: TELEFONICZNA ZAJEZDNIA – działki, Pomorska – PL. WOLNOŚCI i południowy: CHOCIANOWICE – Pabianicka, Politechniki, Żeromskiego, Kopernika, Gdańska, Legionów, Zachodnia, Kościuszki – KOŚCIUSZKI / MICKIEWICZA – Kościuszki, Żwirki, Piotrkowska  i powrót do Chocianowic. Linia 59 z pętli Radogoszcz Wsch. do skrzyżowania Zgierska / Dolna bez zmian, następnie Zgierską, Wojska Polskiego i dalej obecną trasą w kierunku Dołów. Powrót z Dołów prosto Wojska Polskiego do Zgierskiej. Linia 73 z pętli Radogoszcz Zach. do skrzyżowania Zachodnia/Drewnowska bez zmian a następnie Drewnowską, Karskiego, Ogrodową, Cmentarną, Legionów i obecną trasą na Koziny. Z Kozin przez Ogrodową, Karskiego, Drewnowską, Zachodnią i dalej obecną trasą Linia 78 z Aleksandrowa Łódzkiego do skrzyżowania Drewnowska / Zachodnia bez zmian, następnie: Zachodnią do przystanku końcowego Zachodnia – Limanowskiego następnie ul. Zachodnią, Zgierską, Limanowskiego, Zachodnią, Drewnowską i dalej obecną trasą. Linia 80 z pętli Janów do skrzyżowania Tuwima/Kilińskiego bez zmian, następnie: Kilińskiego, Piłsudskiego, Mickiewicza (górna jezdnia), Żeromskiego, Andrzeja i dalej obecną trasą. Linia 83 z pętli pl. Mikulskiego do skrzyżowania Tuwima - Kilińskiego bez zmian, następnie Kilińskiego, Piłsudskiego, Mickiewicza, Żeromskiego, Struga i dalej obecną trasą. Z pętli Cm. Szczecińska do skrzyżowania Struga / Wólczańska bez zmian, następnie Wólczańską, Mickiewicza, Piłsudskiego, Przędzalnianą, Tuwima do pętli pl. Mikulskiego. Linie 86A, 86B z pętli Retkinia Kusocińskiego do skrzyżowania Próchnika / Zachodnia bez zmian, następnie ul. Zachodnią, Więckowskiego i dalej obecnymi trasami w kierunku os. Retkinia. Linie 87A, 87B z pętli Żubardź do skrzyżowania Ogrodowa / Karskiego bez zmian, następnie: Karskiego, Drewnowską, Zachodnią, Lutomierską, Zgierską, Nowomiejską, Północną i dalej swoją trasą. Z pętli Doły Smutna / Telefoniczna Zajezdnia do skrzyżowania Północna / Nowomiejska bez zmian, następnie Ogrodową, Zachodnią, Drewnowską, Karskiego, Ogrodową i dalej obecną trasą. Linia 96C z pętli Teofilów Rojna do skrzyżowania Lutomierska / Zachodnia bez zmian, następnie Lutomierską, Zgierską, Nowomiejską, Północną, Kilińskiego, Rewolucji 1905 r. i dalej obecną trasą. Z pętli Janów do skrzyżowania Jaracza/Sterlinga. bez zmian, następnie Sterlinga, Pomorską, Kilińskiego, Północną, Ogrodową, Zachodnią i dalej obecną trasą.",Orszak Trzech Króli w Łodzi,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dawid-kubacki-nie-zawodzi-dal-nam-podium-w-tcs/v8sb2je,Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w Turnieju Czterech Skoczni,Dawid Kubacki zajął trzecie miejsce w inauguracyjnym konkursie 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie. Polski zawodnik dziesiąty raz w karierze – a po raz piąty na trzecim miejscu – stanął na podium zawodów zaliczanych do Pucharu Świata w skokach narciarskich. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. Na wysokim piątym miejscu konkurs w Oberstdorfie zakończył Piotr Żyła.,"Dawid Kubacki zajął trzecie miejsce w inauguracyjnym konkursie 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie. Polski zawodnik dziesiąty raz w karierze – a po raz piąty na trzecim miejscu – stanął na podium zawodów zaliczanych do Pucharu Świata w skokach narciarskich. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. Na wysokim piątym miejscu konkurs w Oberstdorfie zakończył Piotr Żyła. Dawid Kubacki debiutował w Pucharze Świata w 2009 roku, ale dopiero po trzech latach zdobył pierwsze punkty. Nigdy nie brakowało mu cierpliwości. – Zawsze taki byłem. Przy moim hobby, czyli modelarstwie, nie można inaczej – twierdzi. – Bywało tak, że człowiek liczył na coś więcej, a skoki nie były dobre. Trudne czasy, które mnie hartowały. Wiem, że nie da się przeskoczyć pewnych etapów – wspomina. 29-letni skoczek pierwsze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata odniósł 13 stycznia 2019 roku w Predazzo. Na skoczni w Val di Fiemme przerwał serię sześciu zwycięstw z rzędu Ryoyu Kobayashiego. Niecałe dwa miesiące później został mistrzem świata, wygrywając loteryjny konkurs w Seefeld. Po pierwszej serii zajmował odległą 27. lokatę i nikt nie spodziewał się takiego scenariusza. – To był najbardziej szalony konkurs w mojej karierze. Myślałem, że jest po zawodach. Nie wierzyłem, że uda się wskoczyć do dziesiątki, a okazało się, że dało się wygrać. Jestem szczęśliwy – mówił po konkursie. Przed startem 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni wśród faworytów do końcowego sukcesu z biało-czerwonych wymieniano Kamila Stocha. Kubackiego wymieniało niewielu. – Skupiam się na tym, co mam zrobić. Samymi marzeniami. Dobrymi chęciami wiadomo, co jest wybrukowane. Trzeba się skoncentrować na swojej pracy, a na wynik patrzy się na koniec turnieju – zaznaczył przed pierwszymi zawodami w Oberstdorfie. Zaczął wyśmienicie. Na skoczni Schattenbergschanze był trzeci. – Jestem bardzo zadowolony, szczęśliwy z wykonanej pracy. Pierwszy skok był dobry, a drugi jeszcze ciut lepszy. Chcę regularnie pokazywać to na co mnie stać i rozkręcać się z konkursu na konkurs – powiedział Kubacki przed kamerą TVP. Kubacki uwielbia latać. Nie tylko na nartach. Mistrz świata w skokach narciarskich w ubiegłym roku skończył kurs szybowcowy i teraz może oddawać się swojej pasji. – Daje mi to radość i satysfakcję. To rodzaj wolności w przestrzeni, wyciszenie. Jestem tylko ja i piękne widoki – opowiadał w jednym z wywiadów o swojej pasji. Pierwszego maja nasz reprezentacyjny skoczek zmienił stan cywilny. Ożenił się, a wybranką jego serca jest wieloletnia partnerka Marta Majcher. Ceremonia ślubna odbyła się w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Marta i Dawid są ze sobą od kilku lat. Skoczek oświadczył się swej wybrance w 2018 roku, podczas urlopu w Egipcie. Marta, podobnie jak jej mąż, kocha sport. Przez kilka lat uprawiała szermierkę. ",Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w TCS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/burza-i-grad-zamiast-koncertu-lady-pank/x9v5rjs,Burza i grad zamiast koncertu Lady Pank,"Zespół Lady Pank miał być największą gwiazdą Dni Miechowa. Występ legendarnej kapeli nie doszedł jednak do skutku. Potężna burza, połączona z opadami gradu, spowodowała, że wszystkie zaplanowane na niedzielne popołudnie imprezy musiały zostać odwołane. Wiatr przewracał nawet metalowe bariery ochronne.","Zespół Lady Pank miał być największą gwiazdą Dni Miechowa. Występ legendarnej kapeli nie doszedł jednak do skutku. Potężna burza, połączona z opadami gradu, spowodowała, że wszystkie zaplanowane na niedzielne popołudnie imprezy musiały zostać odwołane. Wiatr przewracał nawet metalowe bariery ochronne. Z relacji świadków wynika, że burza nie trwała długo, ale była bardzo intensywna. Ulewie towarzyszył spory grad oraz porywisty wiatr. – To był armagedon. Wiatr przewracał nawet metalowe bariery ochronne – powiedział portalowi dziennikpolski24.pl dyrektor Centrum Kultury i Sportu Sylwia Suchecka. W wyniku ulewy zalany i uszkodzony został sprzęt nagłaśniający oraz elementy sceny. W tej sytuacji zapadła decyzja o odwołaniu wszystkich zaplanowanych jeszcze na ten dzień koncertów i imprez towarzyszących.  – Po dzisiejszej burzy z żalem jesteśmy zmuszeni odwołać nasz dzisiejszy koncert w Miechowie. Warunki techniczne nie pozwalają na jego odbycie. O nowym terminie koncertu poinformujemy w najbliższym tygodniu. Do zobaczenia! – napisał zespół w mediach społecznościowych.",Burza i grad zamiast koncertu Lady Pank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-apeluje-o-zniesienie-przedawnienia-przestepstw-pedofilskich/wbn2nbx,Tak skończy się bezkarność pedofilów?,"Brak przedawnienia przestępstw pedofilskich, bezwzględny zakaz pracy z dziećmi dla osób skazanych oraz możliwość powołania przez RPD specjalnego zespołu prokuratorskiego - to założenia zmian w prawie przedstawione przez lidera PO Grzegorza Schetynę w związku z ujawnionymi przypadkami pedofilii.","Brak przedawnienia przestępstw pedofilskich, bezwzględny zakaz pracy z dziećmi dla osób skazanych oraz możliwość powołania przez RPD specjalnego zespołu prokuratorskiego - to założenia zmian w prawie przedstawione przez lidera PO Grzegorza Schetynę w związku z ujawnionymi przypadkami pedofilii. Schetyna powiedział w poniedziałek na konferencji prasowej we Wrocławiu, że zmiany w prawie wynikają z potrzeby szybszej reakcji parlamentu na afery pedofilskie, które są ujawniane w ostatnich miesiącach i dniach. – Uważamy, że polski parlament musi mieć inicjatywę w tej sprawie - jeżeli nie działa państwo, nie działa prokuratura, nie działa policja tak jak powinna działać, nie działają służby, nie ma zaangażowania rządu w tę sprawę, to powinien zaangażować się parlament – oświadczył lider PO. Dlatego - jak mówił - Platforma chce zmienić trzy ustawy. – Uważamy, że trzeba bardzo wyraźnie zlikwidować przedawnienie, jeśli chodzi o przestępstwa i zbrodnie pedofilskie, trzeba wprowadzić bezwzględny zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą dla osób skazanych i wreszcie chcemy zaproponować zespół specjalnych prokuratorów, który będzie mógł powoływać Rzecznik Praw Dziecka, którzy będą dedykowani do prowadzenia tych spraw – zapowiedział szef PO. – Dzisiaj potrzebujemy twardej reakcji państwa, dzisiaj potrzebujemy inicjatywy i powiedzenia bardzo twardo i bardzo donośnie ""nie ma zgody na te przestępstwa, nie ma zgody na pedofilię"" – podkreślił Schetyna. – Dzisiaj wszyscy bez względu na przynależności partyjne, czy sympatie polityczne, musimy być tutaj po tej stronie, dlatego sprawdzamy wolę polskiego parlamentu, sprawdzamy wolę partii rządzącej – dodał lider Platformy. Zapowiedział, że projekt zmian w prawie zostanie w poniedziałek złożony w gabinecie marszałka Sejmu. Wiceprzewodniczący PO Borys Budka powiedział, że w proponowanych zmianach będzie dożywotni zakaz pracy z dziećmi dla osób, które skazane zostały za przestępstwa pedofilskie. – Nie może być tak, że po jakimś długim czasie taka osoba może wracać do pracy z dziećmi – powiedział. Druga zmiana – jak mówił Budka – ma dotyczyć zniesienia przedawnienia w przypadku przestępstw pedofilii. – Sprawca nie może pozostawać bezkarny. Traktujemy przestępstwa przeciwko dzieciom tak jak zbrodnie przeciwko ludzkości – mówił poseł PO-KO. Trzecia ze zmian proponowanych przez PO dotyczy powołania specjalnego zespołu prokuratorów do ścigania przestępstw pedofilskich. – Proponujemy, aby przy konstytucyjnym organie, jakim jest Rzecznik Praw Dziecka, powołać zespół profesjonalnych prokuratorów, po to, aby skutecznie ścigać przestępstwa pedofilii – mówił Budka. Schetyna podkreślił, że nowe propozycje regulacji prawnych mają pomóc w skutecznym ściganiu przestępstw pedofilskich i egzekwowaniu prawa w tym zakresie. – Jeśli instytucje kościelne nie są w stanie wyegzekwować tych zakazów, to powinno to zrobić państwo – mówił przewodniczący PO. Szef PO ocenił, że PiS ""nie zrobiło nic przez 3,5 roku w tej kwestii"". – Dziś PiS chce wpychać problem pod dywan, czy udawać, że będzie zmieniać prawo po wyborach – mówił Schetyna. Dodał, że chce powołania komisji w sprawie pedofilii.  Pytany czy będzie to komisja śledcza, Schetyna powiedział, że ""nie będzie to komisja parlamentarna"". – Praca takiej komisji musi być bardzo dobrze przygotowana, komisja ma realizować oczekiwania opinii publicznej i nas wszystkich. Ta sprawa nie dotyczy przecież tylko Kościoła, ale również ofiar, rodziców i wszystkich, którzy mieli te okrutne doświadczenia – dodał. Powołanie komisji – jak mówił Schetyna - ma zostać poprzedzone szerokimi konsultacjami. – To musi być komisja złożona z autorytetów prawnych i moralnych, będziemy tu też oczekiwać współpracy ze stroną kościelną. Współpracy przy procesie ujawniania i wyjaśniania tych kwestii – mówił Schetyna. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem",Platforma apeluje o zniesienie przedawnienia przestępstw pedofilskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-osrodka-wychowawczego-w-kruszwicy-ewakuowano-68-osob/zq3kgh3,Pożar ośrodka wychowawczego w Kruszwicy. Ewakuowano 68 osób,Do groźnego pożaru doszło w ośrodku wychowawczym na ulicy Kujawskiej w Kruszwicy (Kujawsko-Pomorskie). Ogień pojawił się w jednym z pomieszczeń budynku. W tym czasie w placówce znajdowali się wychowankowie w wieku od 12 do 18 lat oraz personel. Łącznie ewakuowano 68 osób. Z ogniem walczyło osiem zastępów straży pożarnej.,Do groźnego pożaru doszło w ośrodku wychowawczym na ulicy Kujawskiej w Kruszwicy (Kujawsko-Pomorskie). Ogień pojawił się w jednym z pomieszczeń budynku. W tym czasie w placówce znajdowali się wychowankowie w wieku od 12 do 18 lat oraz personel. Łącznie ewakuowano 68 osób. Z ogniem walczyło osiem zastępów straży pożarnej. O pożarze w ośrodku wychowawczym w Kruszwicy straż pożarna otrzymała zgłoszenie w niedzielę o godzinie 15:38. - Jeden z pokoi został objęty ogniem. W ośrodku znajdowali się w tym czasie wychowankowie w wieku od 12 do 18 lat oraz personel. Łącznie z budynku ewakuowano 68 osób. Akcja gaśnicza została już zakończona. Nie ma osób poszkodowanych. Wychowankowie zostali przeniesieni do innej części obiektu - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl kpt. Jarosław Skotnicki z Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Inowrocławiu. Z ogniem walczyło osiem zastępów straży pożarnej. Przyczyny pożaru ustala policja. Pożar kościoła św. Piotra i Pawła w Gdańsku. Spaliło się 200 metrów poddasza ,Pożar ośrodka wychowawczego w Kruszwicy. Ewakuowano 68 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nieletni-robili-to-na-marszu-rownosci-zajal-sie-tym-sad/3n99mel,Nieletni robili to na Marszu Równości. Zajął się tym sąd,"Nieletni, którzy podczas sierpniowego Marszu Równości w Płocku wykrzykiwali wulgarne słowa pod adresem uczestników manifestacji, mogą mieć poważne kłopoty. Sąd Rejonowy w Płocku (Mazowieckie) wszczął właśnie postępowanie w sprawie czterech nieletnich, mające ustalić czy wykazują oni przejawy demoralizacji.","Nieletni, którzy podczas sierpniowego Marszu Równości w Płocku wykrzykiwali wulgarne słowa pod adresem uczestników manifestacji, mogą mieć poważne kłopoty. Sąd Rejonowy w Płocku (Mazowieckie) wszczął właśnie postępowanie w sprawie czterech nieletnich, mające ustalić czy wykazują oni przejawy demoralizacji. Dokumentacja sprawy, która przekazana została wcześniej przez policję do sądu rodzinnego, dotyczy czterech nieletnich w wieku od 11 do 15 lat. - Sąd wszczął postępowanie celem ustalenia, czy nieletni ci wykazują przejawy demoralizacji i wyznaczył termin ich wysłuchania - powiedziała sędzia Wiśniewska-Bartoszewska dodając, że posiedzenie sądu w tej kwestii zostało wyznaczone na 18 października. Chodzi o zdarzenia, które miały miejsce podczas pierwszego płockiego Marszu Równości. Wśród kontrmanifestantów były nieletnie osoby, które w wulgarny sposób obrażały uczestników marszu. Działo się to przy aprobacie otaczających ich dorosłych (nagranie można zobaczyć TUTAJ). Po płockim Marszu Równości lokalna policja informowała, że na podstawie zebranych materiałów ustalono tożsamość czterech nieletnich, którzy ""używali słów wulgarnych, wykrzykiwanych w kierunku uczestników marszu"". Według policji, do incydentu miało dojść na ul. Stary Rynek, gdzie kończył się płocki Marsz Równości. Policja już w sierpniu zapowiedziała przekazanie związanej z tym dokumentacji do Sądu Rejonowego w Płocku ""celem rozpatrzenia przez sąd kwestii demoralizacji nieletnich"". - To sąd rodzinny jest władny, by zastosować wobec dzieci, ale i ich rodziców stosowne środki - zaznaczali mundurowi.  Marsz Równości w Płocku, zorganizowany w tym mieście po raz pierwszy przez środowiska LGBT, odbył się 10 sierpnia. Honorowy patronat nad wydarzeniem objął prezydent miasta Andrzej Nowakowski (PO). Według danych policji, w przemarszu ulicami miasta uczestniczyło ok. 1 tys. osób. Wśród uczestników płockiego Marszu Równości byli m.in. aktywiści LGBT z różnych miast Polski, a także europosłowie Robert Biedroń, Rasmus Andresen z Niemiec i Julie Ward z Wlk. Brytanii oraz przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Na trasie przemarszu ulicami miasta odbyło się kilka zgromadzeń przeciwników parady.  W związku z płockim Marszem Równości wszczęto także postępowanie, dotyczące art. 196 kodeksu karnego, czyli znieważenia przedmiotu czci religijnej - chodzi o obraz Matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą, który mieli nieść uczestnicy przemarszu. Zawiadomienie w tej sprawie złożyła osoba prywatna. Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS” Fałszywa wolontariuszka w organizacji LGBT+. Szpiegowała w okularach z ukrytą kamerą",Nieletni robili to na Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-ozdobic-komunijny-stol/ztgc8wq,Dekoracja stołu na przyjęcie z okazji pierwszej komunii,"Maj to miesiąc pierwszych komunii świętych - jednego z ważniejszych wydarzeń w życiu osób wierzących oraz całej otoczki świętowania, która mu towarzyszy. Wpisuje się w nią oczywiście pierwszokomunijne przyjęcie po uroczystości w kościele. Sprawdź, czym udekorować komunijny stół.","Maj to miesiąc pierwszych komunii świętych - jednego z ważniejszych wydarzeń w życiu osób wierzących oraz całej otoczki świętowania, która mu towarzyszy. Wpisuje się w nią oczywiście pierwszokomunijne przyjęcie po uroczystości w kościele. Sprawdź, czym udekorować komunijny stół. Odświętnie, tematycznie udekorowany stół wprowadza uroczysty nastrój i wspiera celebrację tej wyjątkowej uroczystości w życiu każdego dziecka. Wybraliśmy kilka gadżetów, dzięki którym możesz wykonać dekorację stołu samodzielnie przy niewielkim nakładzie finansowym - gwarantujemy niezapomniany efekt. Sprawdź, co przygotowaliśmy.



Świece komunijne

Na komunijnym stole, jak z resztą na każdym innym, uroczystym przyjęciu, nie może zabraknąć świec. Wprowadzają one podniosły, ale jednocześnie intymny nastrój. Do dekoracji pierwszokomunijnego stołu wybraliśmy białe, wysokie na 21 cm świeczki z dekoracyjnym, złotym nadrukiem. Cena za jeden zestaw (dwie świeczki) wynosi 8,90 zł. Sprawdź ofertę! Serwetnik pierścieniowy

Wyjątkowa uroczystość wymaga wyjątkowej oprawy, dlatego zrezygnuj z papierowych serwetek na rzecz tych materiałowych. Aby zaprezentowały się elegancko, wykorzystaj pierścieniowe serwetniki. Proponowane przez nas wykonano z brzozowej sklejki. Dzięki temu możesz przyozdobić je według własnego pomysłu - pomalować, grawerować, docinać, sklejać lub zostawić w oryginalnej postaci. Komplet zawiera 10 sztuk serwetników i kosztuje 8,50 zł. Sprawdź ofertę! Pudełko na ciasto

Zwyczaj obdarowywania gości kawałkami ciasta praktykowany jest na weselach, jednak coraz częściej można spotkać się z nim także i na przyjęciach pierwszokomunijnych. Dla podkreślenia wyjątkowości uroczystości podaruj swoim gościom kawałek ciasta w pięknym, ekskluzywnym pudełku. Śnieżnobiała biel świetnie współgra ze srebrnym nadrukiem Hostii IHS, wykonanym metodą hot stamp. W zestawie znajduje się 5 tekturowych pudełek. Całość kosztuje 8,90 zł. Sprawdź ofertę! Dekoracja na szklanki

Papierowa dekoracja szklanek w formie anielskich skrzydeł to pełen uroku ozdobnik, który możesz wykorzystać nie tylko przy pierwszokomunijnym obiedzie, ale również do dekoracji szkła na wigilię. Zestaw zawiera 10 sztuk skrzydełek o wymiarach: 12,3 x 10,7 cm. Koszt zestawu to 6,90 zł. Sprawdź ofertę! Wizytówki na stół

Kolejny zwyczaj zaczerpnięty z przygotowań weselnych, czyli winietki z imieniem i nazwiskiem przy każdym talerzu. Dzięki temu unikniesz zbędnego zamieszania podczas zajmowania miejsc przez gości. Proponowane przez nas wizytówki mają srebrny ornament IHS oraz wymiary 8 x 8 cm. W zestawie znajduje się 10 sztuk, a jego cena to 6,25 zł. Sprawdź ofertę! Scrapbooking

Coraz większą popularnością cieszy się tzw scrapbooking, czyli sztuka ręcznego tworzenia i dekorowania albumów ze zdjęciami. W dobie wszechobecnych smartfonów i komputerów tworzenie fizycznego albumu ze zdjęciami wydaje się nieco oldschoolowym pomysłem, jednak ma swoje zalety. Przede wszystkim będzie on wspaniałą pamiątką po tym ważnym w życiu twojej rodziny wydarzeniu, która nie tylko elegancko wygląda na półce, ale również odświeży wszystkie wspomnienia za każdym razem, gdy weźmiesz go w dłonie.

Do ozdoby albumu wykorzystaj poniższe ozdobniki - zasady zdobienia są dowolne, a dobra zabawa gwarantowana. Drewniane scrapki w kształcie gołębia - 10 sztuk kupisz już za 1,50 zł. Sprawdź ofertę!  Drewniane scrapki w kształcie dwóch gołębi trzymających Hostię - 10 sztuk kupisz już za 2,55 zł. Sprawdź ofertę!  Tekturowe (beermata) scrapki w kształcie Hostii - 2 sztuki kupisz już za 1,64 zł. Sprawdź ofertę!  Tekturowe (beermata) scrapki w kształcie gołębia z gałązką - 9 sztuk kupisz już za 2,10 zł. Sprawdź ofertę! ",Dekoracja stołu na przyjęcie z okazji Pierwszej Komunii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-pazdzierniku-druga-czesc-tylko-nie-mow-nikomu-tomasza-sekielskiego/t965mpn,Nowy film Sekielskiego o pedofilach! Znamy datę,"Będzie druga część wstrząsającego dokumentu o pedofilii w polskim Kościele. Kontynuację ""Tylko nie mówi nikomu"" braci Sekielskich zobaczymy już w październiku – informuje portal Wirtualne Media. Jednocześnie Tomasz Sekielski pracuje nad dokumentem o aferze SKOK, w której przestępcy wyprowadzili z kas prawdziwą fortunę.","Będzie druga część wstrząsającego dokumentu o pedofilii w polskim Kościele. Kontynuację ""Tylko nie mówi nikomu"" braci Sekielskich zobaczymy już w październiku – informuje portal Wirtualne Media. Jednocześnie Tomasz Sekielski pracuje nad dokumentem o aferze SKOK, w której przestępcy wyprowadzili z kas prawdziwą fortunę. Film ""Tylko nie mów nikomu"" miał swoją premierę w maju i do tej pory został odtworzony ponad 22 miliony razy. Sekielscy udostępnili go bezpłatnie w serwisie YouTube, a sfinansowali film dzięki zbiórce wśród internautów. Dokument ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawia wstrząsające relacje ofiar pedofilów w sutannach. Dorośli dziś ludzie opowiadają o tym, jak w dzieciństwie skrzywdzili ich duchowni-zboczeńcy. Jednym z antybohaterów filmu jest legenda ""Solidarności"", kapłan prezydenta Wałęsy, ksiądz Franciszek Cybula. Na nagraniu z ukrytej kamery przyznaje się, że przed laty molestował seksualnie dziecko. Dochodzi do konfrontacji z dorosłą już ofiarą. W filmie pokazany jest też przykład księdza, który mimo wyroku za pedofilię prowadzi rekolekcje dla dzieci. ""Tylko nie mów nikomu"" jest aktem oskarżenia dla kościelnych hierarchów, którzy mimo wiedzy o przestępstwach księży w swoisty sposób ich chronili. Po premierze do filmu odniósł się Episkopat. – Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych. Są one powodem wielkiego zgorszenia i domagają się całkowitego potępienia, a także wyciągnięcia surowych konsekwencji wobec przestępców, oraz wobec osób skrywających takie czyny – napisali w liście biskupi zebrani na posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. O tym, że będzie druga część filmu Tomasz Sekielski powiedział w rozmowie z portalem Wirtualne Media. – Mamy już całkiem niezły materiał, trwają zdjęcia – ogłosił. Premiera w październiku.","Będzie druga część ""Tylko nie mów nikomu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/i-pielgrzymka-jana-pawla-ii-do-polski/03p5h30,I pielgrzymka Jana Pawła II do Polski. Mija 40 lat,"Wzruszenie, radość i prawdziwa euforia - tak można określić emocje, które dokładnie 40 lat temu wypełniały serca Polaków. 2 czerwca 1979 roku samolot z Ojcem Świętym na pokładzie wylądował na lotnisku Okęcie. Tego samego dnia na placu Zwycięstwa z ust papieża padły symboliczne słowa, które stały się wezwaniem do walki z komunizmem: ""Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi!"".","Wzruszenie, radość i prawdziwa euforia - tak można określić emocje, które dokładnie 40 lat temu wypełniały serca Polaków. 2 czerwca 1979 roku samolot z Ojcem Świętym na pokładzie wylądował na lotnisku Okęcie. Tego samego dnia na placu Zwycięstwa z ust papieża padły symboliczne słowa, które stały się wezwaniem do walki z komunizmem: ""Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi!"". I pielgrzymka Ojca Świętego do Polski trwała od 2 do 10 czerwca 1979 i miała szczególny wymiar, bo poprzedziła powstanie „Solidarności"" i późniejszy upadek komunizmu. Termin wizyty nie był przypadkowy, bo przypadł na 900. rocznicę męczeńskiej śmierci biskupa Stanisława – świętego, który zginął za nieposłuszeństwo władzom świeckim. Przypominamy przebieg tej jakże ważnej dla losów naszego kraju I pielgrzymki Ojca Świętego do Polski. W sobotę, 2 czerwca 1979 roku, o godz. 10:07 samolot z Ojcem Świętym ląduje w Warszawie. We wszystkich kościołach w Polsce rozlega się bicie dzwonów. Po wyjściu z samolotu Jan Paweł II na znak powitania klęka i całuje ziemię. Ten moment ze wzruszeniem obserwują tłumy wiernych. Ojciec Święty witany jest przez przewodniczącego Rady Państwa PRL Henryka Jabłońskiego oraz Prymasa Polski Stefana kardynała Wyszyńskiego. Następnie papież jedzie odkrytym samochodem do katedry św. Jana Chrzciciela.  O godz. 16:00, pośród wiwatującego tłumu, papież przyjeżdża na stołeczny plac Zwycięstwa. To właśnie tutaj padają symboliczne słowa, które zmieniły historię Polski. – Wołam, ja, syn polskiej ziemi, a zarazem ja, Jan Paweł II, papież. Wołam z całej głębi tego Tysiąclecia, wołam w przeddzień Święta Zesłania, wołam wraz z wami wszystkimi: Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi! Ostatnie dwa zdania tego wezwania stały się jednym z pierwszych haseł powstałej rok później „Solidarności. W niedzielę Jana Pawła II żegnają tłumy młodzieży czuwającej przez całą noc pod kościołem św. Anny. Samolot z papieżem na pokładzie odlatuje do Gniezna i ląduje na lotnisku w Gębarzewie. Tutaj witają go niezliczone rzesze wiernych.  - Wszystkich witam i nikogo nie pomijam. Również przedstawicieli władz terenowych, służby porządkowej i milicji. Wszystkich! Królewski szczep Piastowy… Wszystkie polskie dzieci i całą młodzież… - mówi papież do zgromadzonego tłumu. Jan Paweł II przejeżdża odkrytym samochodem kilkunastokilometrową trasę do Gniezna. Następnie tłumy wiernych biorą udział w nabożeństwie, a także w spotkaniu przed Kurią Metropolitalną. O godz. 9.30 papieski helikopter ląduje na placu przed katedrą pod wezwaniem Świętej Rodziny. Następnie udaje się odkrytym samochodem do klasztoru oo. Paulinów. Jednym z najbardziej poruszających momentów wizyty papieża w Częstochowie jest papieska modlitwa zakończona pieśnią ""Była cicha i piękna jak wiosna"". Na mszę św. z udziałem Jana Pawła II przybywają siostry zakonne z całej Polski. Następnie papież bierze udział w zwołanej przez prymasa Wyszyńskiego 169. Konferencji Plenarnej Episkopatu Polski. Ojciec Święty spotyka się też z Radą Naukową Episkopatu Polski. Tego dnia papież spotyka się z pielgrzymką profesorów i studentów Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Odprawia tez msze św. dla pielgrzymów z Górnego Śląska i Zagłębia. Następnie odlatuje do Krakowa, gdzie witają go tłumy wiernych. Podczas przejazdu otwartym samochodem do katedry na Wawelu wita się z mieszkańcami. Następnie udaje się do swej dawnej rezydencji przy ul. Franciszkańskiej 3. Rankiem papież rusza do Oświęcimia, a po drodze zatrzymuje się jeszcze w Kalwarii Zebrzydowskiej i rodzinnych Wadowicach. Tu odwiedza parafię Ofiarowania Najświętszej Marii Panny. Po dotarciu do Oświęcimia modli się w celi o. Maksymiliana Kolbego. Kiedy wraca do rezydencji przy ul. Franciszkańskiej 3 w Krakowie, młodzież, podobnie jak dzień wcześniej, wywołuje go śpiewem do okna. W Nowym Targu papieża wita kardynał Franciszek Macharski. Po mszy papieski helikopter odbywa lot nad Tatrami. O godz. 17 w katedrze na Wawelu papież uroczyście zamyka Duszpasterski Synod Archidiecezji Krakowskiej. Następnie w sanktuarium na Skałce Jan Paweł II spotyka się z ludźmi świata kultury, nauki i sztuki. Na koniec otoczony tłumem wiernych wraca na Franciszkańską 3. Rankiem Jan Paweł II spotyka się z radą papieskiego Wydziału Teologicznego. Następnie przemawia do chorych. Kolejnym punktem dnia jest podróż do opactwa oo. Cystersów w Mogile - Nowej Hucie. Po południu Jan Paweł II odwiedza grób rodziców i brata, a następnie spotyka się w Kościele Mariackim z siostrami zakonnymi z Krakowa i archidiecezji. Na koniec dnia przemawia do przedstawicieli zagranicznych episkopatów.  Rankiem papież przybywa na krakowskie Błonia. Tutaj czekają na niego blisko dwa miliony wiernych, a także kardynałowie i biskupi z całego świata. W czasie homilii Ojciec Święty mówi: - Musicie być mocni mocą wiary, nadziei i miłości. Po powrocie na Franciszkańską, papież przemawia do dziennikarzy obsługujących pielgrzymkę, a następnie odkrytym samochodem udaje się na lotnisko w Balicach. Żegnają go tłumy. Na lotnisku Jan Paweł II nie potrafi ukryć wzruszenia: - Żegnam Polskę, żegnam Ojczyznę moją - mówi na koniec. Następnie klęka i całuje ziemię. O godz. 17 odlatuje do Rzymu.",I pielgrzymka Jana Pawła II do Polski. Mija 40 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kostaryka-biskup-zasnal-w-blocie-ta-fotografia-pokazuje-oblicze-kosciola/x9ekglb,Biskup zasnął w błocie. To zdjęcie pokazuje oblicze prawdziwego Kościoła!,"W czasach, w których papież Franciszek musi przepraszać za pedofilię w Kościele, a media co jakiś czas donoszą o kolejnych występkach księży, warto pamiętać, że są też tacy duszpasterze, jak biskup Javier Román Arias z kostarykańskiej diecezji Limón. To wyjątkowy kapłan. I są na to dowody! Na swoim profilu na Facebook polski franciszkanin Kasper Mariusz Kaproń zamieścił wstrząsające zdjęcie. Widać na nim biskupa Javiera Romána Ariasa, który śpi na leśnej drodze. Ale wcale nie dlatego, że był pod wpływem alkoholu, czy środków odurzających! Duchowny, który nie miał na sobie koloratki ani żadnego symbolu swojej wysokiej pozycji w kościelnej hierarchii, zmęczony położył się spać wprost na ziemi. Padł z wysiłku podczas pielgrzymki do swoich wiernych, którym niósł paczki z pomocą!","W czasach, w których papież Franciszek musi przepraszać za pedofilię w Kościele, a media co jakiś czas donoszą o kolejnych występkach księży, warto pamiętać, że są też tacy duszpasterze, jak biskup Javier Román Arias z kostarykańskiej diecezji Limón. To wyjątkowy kapłan. I są na to dowody! Na swoim profilu na Facebook polski franciszkanin Kasper Mariusz Kaproń zamieścił wstrząsające zdjęcie. Widać na nim biskupa Javiera Romána Ariasa, który śpi na leśnej drodze. Ale wcale nie dlatego, że był pod wpływem alkoholu, czy środków odurzających! Duchowny, który nie miał na sobie koloratki ani żadnego symbolu swojej wysokiej pozycji w kościelnej hierarchii, zmęczony położył się spać wprost na ziemi. Padł z wysiłku podczas pielgrzymki do swoich wiernych, którym niósł paczki z pomocą! Kostarykański biskup Javier Román Arias to duchowny, który chce mieć stały kontakt z wiernymi ze swojej parafii. Często odwiedza ich osobiście, nawet jeśli mieszkają w najdalszych zakątkach diecezji Limón. Wielu z nich to rdzenna ludność mieszkająca w wioskach ukrytych w kostarykańskiej dżungli. Można do nich dotrzeć tylko piechotą, a marsz z jednej wioski do drugiej zajmuje często do dziesięciu godzin. Trudno się więc dziwić, że biskup, gdy dopadło go zmęczenie, nie był specjalnie wybredny. ""Wioski te w zdecydowanej większości są rdzenne, indiańskie, zagubione w dżungli. Dlatego też drogę musi przemierzać głównie pieszo, niosąc na plecach nie tylko żywność, ale także to wszystko, co jest potrzebne do sprawowania liturgii, a czasami także jakiś element do wystroju kaplicy (jak na przykład krzyż). Wszystko po to, aby przynieść ulgę i przesłanie ewangelii swoim braciom"" - skomentował zdjęcia biskupa na Facebooku polski franciszkanin Kasper Mariusz Kaproń, który aktualnie mieszka na Kostaryce. Biskup Javier Román Arias na Facebooku sam też opowiedział o wyczerpującej trzydniowej wyprawie, w którą udał się wraz z kilkoma pomocnikami. Odwiedził kilkanaście wiosek, których mieszkańcom przekazał torby z żywnością zebraną przez parafian. Odprawiał tam też msze i chrzcił dzieci. ""O godz. 6.00, rozpoczęliśmy wędrówkę do mieszkańców Bley Norte, do których dotarliśmy po 10 godzinach. Naliczyłem 6 upadków, forma wyraźnie spadła"" - napisał biskup z humorem na profilu parafii w diecezji Limón. Opublikowane przez polskiego franciszkanina zdjęcie na Facebooku wywołało dyskusję. Przeważały głosy chwalące kostarykańskiego biskupa. Chociaż nie zabrakło też głosów szydzących z polskich biskupów. Nie będziemy ich jednak cytować. Bo tak piękne zdjęcie nie powinno być pretekstem do narzekań.",Biskup Javier Román Arias z kostarykańskiej diecezji Limón\,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/addie-andrews-mormonka-zostala-gwiazda-porno/ytj22l7,,,,,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/trzeci-testament-juliusz-recenzja/js6m8z2,O czym mówi trzecia część Biblii? Biskup zapłacił życiem za jej treść,"Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa...","Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa... Konrad z Marburga istniał naprawdę. Był jednym z najokrutniejszych niemieckich inkwizytorów. Prawdziwą bestią w ludzkiej skórze, która w imię Kościoła dokonywała straszliwych zbrodni. Torturował ludzi podejrzanych o czary, palił na stosie heretyków, polował na czarownice. Działał na polecenie papieża Grzegorza IX na terenie dzisiejszych Niemiec i Zachodniej Europy. Przerażający donos do papieża na jego działania znalazł się w kronice spisanej przez kronikarza Alberyka: ""Ktokolwiek wpadł w jego ręce, miał tylko taki wybór - przyznanie się do winy w celu uratowania życia lub zaprzeczenie i spalenie na stosie. Każdy fałszywy świadek był dopuszczany, ale nie przyznano ludziom prawa do obrony - nawet tym ważnym (ze stany szlacheckiego - red). Osoba oskarżona musiała wyznać, że jest heretykiem, że dotknęła ropuchy, że pocałowała bladego mężczyznę lub jakiegoś potwora. Wielu niewinnych katolików zginęło... Słabi, aby uratować życie, kłamali o sobie i innych ludziach, szczególnie o tych wybitnych, których imiona sugerował im Konrad. W ten sposób bracia oskarżyli swoich braci, żon mężów, słudzy panów. Wielu dawało pieniądze duchowieństwu na dobre rady, jak się chronić, i powstało zamieszanie..."" Papież oczywiście zignorował ten donos, a Konrad kontynuował swoje chore śledztwa. Aż do swojej śmierci z rąk zbuntowanych katolików. Ale o tym poniżej... Konrad z Marburga studiował prawdopodobnie w Paryżu lub w Bolonii. W czasie studiów lub tuż po nich był świadkiem spalenia na stosie zakonnika oskarżonego o herezję. To wydarzenie miało olbrzymi wpływ na jego poglądy. Od tego czasu zaczął uważać, że tylko ekstremalne cierpienie prowadzi do zbawienia i odkupienia wszelkich win.  Był wielkim orędownikiem V krucjaty do Ziemi Świętej. To on prawdopodobnie namówił Ludwika IV, landgrafa Turyngii, do udziału w tej wyprawie. Ludwik IV zmarł podczas wyprawy i został świętym. Konrad z Marburga był w tym czasie duchowym przewodnikiem Elżbiety Węgierskiej, wdowy po zmarłym władcy. 20-letnia kobieta narzuciła sobie bardzo ostre zasady pokuty i zmarła w jej czasie. Miał wtedy zaledwie 24 lat. Konrad został świadkiem w jej procesie kanonizacyjnym. Cały czas piął się po drabinie kariery i wkrótce stał się zaufanym papieża Grzegorza IX. 11 października 1231 Konrad został pierwszym inkwizytorem papieskim na terenie Niemiec. Papież dał mu nadzwyczajne uprawnienia. Konrad, tak jak napisano w donosie do papieża, opracował własny sposób śledztwa: albo ktoś przyznawał się do winy, by ocalić życie, albo upierał się przy swojej niewinności i ginął na stosie. W związku z tym wielu naprawdę wierzących ludzi zginęło. Wyrzeczenie się wiary było bowiem dla nich gorsze od śmierci. Natomiast ci, którzy przyznawali się do herezji, musieli wydać innych heretyków. I tu zaczynało się wspomniane w liście do papieża ""zamieszanie"". Spryciarze sami zgłaszali się do Konrada i przyznawali do winy. Dzięki temu byli bezkarni. Przy okazji wydawali ludzi, których nie lubili lub z którymi mieli konflikt interesów. W ten sposób wydawali ich na śmierć lub na pohańbienie.  Przez swoją gorliwość Konrad szybko popadł w konflikt z lokalnymi biskupami i możnowładcami. Uważał się bowiem za boskiego sędziego. Gdy oskarżył o herezję hrabiego Sayna Henryka II, ten odwołał się do arcybiskupa Moguncji, Zygfryda III z Eppstein. Biskup uniewinnił hrabiego, a wściekły Konrad udał się do Marburga. Po drodze został rozpoznany przez ludzi i zabity prawdopodobnie przez rodzinę jednej ze swoich ofiar.  Papież ekskomunikował zabójców inkwizytora, jednak jego samego nie uczynił świętym. Czas zatarł jego imię. I nic dziwnego, że w obliczu licznych jego przewin, Kościół raczej nie chwalił się szalonym duchownym, który zginał w 1233 roku. Po latach jego postać wróciła w książce, która rozpaliła wyobraźnię wielu osób - ""Trzecim Testamencie"". Jej historia toczy się w Europie na początku XIV wieku. Bohaterowie tej opowieści szukają manuskryptu, który ma ich doprowadzić do trzeciej części Biblii. Akcja zaczyna się w momencie napadu na małe opactwo i wezwaniu Konrada z Marburga do Paryża. Chociaż wydarzenia opisane w tej książce, to fikcja literacka, spotykamy w niej całą gamę prawdziwych postaci. Oprócz Konrada z Marburga pojawia się w niej Elżbieta Węgierska, wdowa po Ludwiku IV Świętym, hrabia Sayn Henryk II oskarżony przez Konrada o lucyferyzm, czy Guillaume de Beaujeu, pierwszy mistrz Zakonu Templariuszy. Cała opowieść utrzymana jest w konwencji katolickiego fantasy, skrzyżowanego z kryminałem w stylu ""Imienia róży"" Umberto Eco. Książka została wydana w formie realistycznie narysowanego komiksu. W Polsce został on wydany w czterech tomach dziś dostępnych na Allegro: 

1 ""Marek, czyli przebudzenie lwa"" 

2 ""Mateusz, czyli oblicze anioła""

3 ""Łukasz, czyli tchnienie byka""

4 ""Jan, czyli dzień kruka"". Teraz ukazał się prequel tej historii - ""Trzeci Testament. Juliusz"", którego akcja toczy się 30 lat po śmierci Chrystusa, czyli w okresie, w którym miała powstać trzecia część Biblii. W tej części poznajemy okoliczności powstania Trzeciego Testamentu i kulisy przemiany głównego bohatera, rzymskiego patrycjusza Juliusza Publiusza Windeks'a. Poznajemy go jako gorliwego prześladowcę chrześcijan i Żydów. Windeks chce obarczyć ich odpowiedzialnością za podpalenie Rzymu. W odróżnieniu od Konrada z Marburga jest to postać fikcyjna, jednak często wspominana w ""Trzecim Testamencie"" i bardzo ważna dla całego cyklu. Tak jak w przypadku poprzednich części, jest to sprawnie narysowany komiks łączący w sobie elementy fantasy, kryminału i political-fiction. Z bardzo realistycznymi ilustracjami Robina Rechta i Thimothee'a Montaigne'a. Co ważne, ""Trzeci Testament. Juliusz"" może być czytany bez znajomości czteroczęściowego cyklu wydanego w Polsce 15 lat temu. Za scenariusz nowej części odpowiadają Alex Alice (""Gwiezdny zamek"") i Xavier Dorison (""Sanktuarium""). Zbiorcze wydanie to 320 stron ilustracji w twardej oprawie. ""Trzeci Testament. Juliusz"", scenariusz Alex Alice i Xavier Dorison, rys. Robin Recht i Thimothee Montaigne, wydawnictwo Egmont Warszawa 2019",Konrad z Marburga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/bezdomny-udawal-ksiedza-i-biskupa/0qrzb8c,Bezdomny latami udawał księdza i biskupa,"Edward Malina nie ma oka. Wybiła mu je pogrzebaczem własna matka. Ma za to padaczkę, cukrzycę, zamiłowanie do poezji i bardzo bogatą przeszłość. W młodości chciał być księdzem. Poszedł nawet do seminarium. Nie został jednak wyświęcony, ponieważ pochodził z patologicznej rodziny. Postanowił więc działać na własną rękę. Latami udawał księdza i odprawiał msze. Został nawet biskupem.","Edward Malina nie ma oka. Wybiła mu je pogrzebaczem własna matka. Ma za to padaczkę, cukrzycę, zamiłowanie do poezji i bardzo bogatą przeszłość. W młodości chciał być księdzem. Poszedł nawet do seminarium. Nie został jednak wyświęcony, ponieważ pochodził z patologicznej rodziny. Postanowił więc działać na własną rękę. Latami udawał księdza i odprawiał msze. Został nawet biskupem. Jak mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Edward Malina, ksywa ""Biskup"", księża w kolejnych parafiach byli mu wręcz wdzięczni za pomoc. – Na przykład trafiłem do Raby Wyżnej, dawno temu, tam proboszcz wreszcie mógł pojechać na urlop. Odżył – opowiada bezdomny. On z kolei miał co jeść i gdzie spać.  Edward był księdzem przez wiele lat. Często musiał się przenosić, więc odwiedził wiele miejsc w całej Polsce. Proboszczom mówił, że jest przejezdnym kapłanem z innej diecezji i chciałby odprawić mszę. Nigdy nie podawał prawdziwego nazwiska. Pomagała mu w tym książka „Schematyzm diecezji tarnowskiej. 2011/2012”. Opisano w niej każdą parafię, księdza, biskupa - skąd pochodzą i gdzie się znajdują. – W tych książkach są wędrówki księży. Z parafii do parafii, z diecezji do diecezji. Dla mnie to była wiedza, o czym rozmawiać z proboszczami, a o czym nie – wyjaśnia Edward w rozmowie z ""Gazetą"". Przyznaje, że w czasie ""posługi"" zdarzały mu się spowiedzi, a nawet śluby, gdy został biskupem. Jak? W latach 90. odwiedził w Gdańsku ks. Kazimierza Filipiaka, wikariusza generalnego prymasa Polski obrządku ormiańskiego. Odwiedził go w mieszkaniu, a gdy starszy pan wyszedł na chwilę do kuchni, wziął z półki niewypełnione zaświadczenie o uprawnieniach jako księdza i podrobił pieczątkę. – Zdążyłem ze 20 parafii jako biskup odwiedzić. A przyjmowali honorowo. „Witamy, arcypasterzu!”. Te napisy, kwiaty, to wszystko… – opowiada. 53-letni Edward Malina 28 marca wyszedł z zakładu karnego w Tarnowie-Mościcach. Jak opowiada reporterowi ""Gazety"", nie miał łatwego życia. Urodził się w Miechowie pod Krakowem. Jako dwuletnie dziecko trafił do domu dziecka, bo matka wybiła mu oko pogrzebaczem. Piła i znęcała się nad wszystkimi z dziesięciorga swoich dzieci. Wszystkie jej odebrano i rozdzielono po różnych placówkach wychowawczych. Bezdomny wspomina, że raz miał zostać adoptowany przez nową rodzinę, ale dostał ataku padaczki. Więcej już go nie przeznaczono do przysposobienia. W końcu zaczął się buntować, uciekać. Po osiągnięciu 18. roku życia poszedł do seminarium. Chciał w końcu mieć dom i swoje miejsce na świecie. Czuł też powołanie.  Jednak i tutaj życie sobie z niego zakpiło. Po dwóch latach nowicjatu usłyszał, że nie ma szans na zostanie księdzem. Ponieważ pochodził z patologicznej rodziny, niemożliwe było przeprowadzenie postępowania kanonicznego. – Takiego, żeby o rodzinie zasięgnąć informacji, czy się moralnie nadaję. Bo byłem z domu dziecka. A ksiądz, który wydał mi opinię moralności, już nie żył – wyjaśnia Edward. Próbował zatrudnić się w hucie, ale dostawał ataków padaczki. W końcu coś w nim pękło i przebrał się za księdza. – Już wiedziałem, jak się mszę odprawia. To było na zasadzie, żeby przeżyć. Ale może też z zemsty? Mam żal do Kościoła. Chciałem być jego częścią. Czasem kusi mnie, żeby zapytać: gdzie to wasze miłosierdzie? – zastanawia się 53-latek. Upływ czasu nie działał na korzyść fałszywego księdza. Wiele informacji było coraz łatwiej zweryfikować. – Jakiś ksiądz się zorientował, że z tym biskupem coś nie tak, bo formalnie w Polsce nie było wtedy biskupa ormiańskiego, był tylko wikariusz generalny prymasa Polski dla księży i wiernych obrządku ormiańskiego – mówi Edward reporterowi ""Gazety"".  Natychmiast wyjechał z parafii, ale został schwytany po drodze do Częstochowy. Nie pierwszy raz trafił do aresztu. Jednak za komuny udawanie księdza nie było surowo karane (najwyżej kilka miesięcy). W nowej, wolnej Polsce wszystko się zmieniło. Szczególnie, że był już recydywistą. – Dostawałem za to cztery-pięć lat. Za biskupa dostałem wtedy sześć i pół – wyjaśnia. Przysługiwało mu prawo do warunkowego zwolnienia, ale przez swoją bezdomność nie mógł z niego skorzystać. W sumie za kratkami spędził ponad 20 lat. Poza murami więzienia pomieszkiwał na ławkach i dworcach lub szukał pracy u gospodarzy w rolnictwie. Ma 14-letniego syna, ale jego była partnerka, matka pięciorga dzieci, nie pozwala mu się z nim widywać. – Piszę o umorzenie alimentów, bo wszystkiego nie będę mógł spłacić. Dostaję 518 zł zasiłku i 184 zł pielęgnacyjnego. Na leki prawie tyle muszę wydać – wyjaśnia. Do padaczki doszła bowiem jeszcze cukrzyca. W 1995 roku złożył wniosek o przydział lokalu socjalnego w Krakowie, ale dotąd nie został pozytywnie rozpatrzony. Edward nie ma wiele. Kilka kartek swoich odręcznie spisanych wierszy, walizkę, Pismo Święte, kawę rozpuszczalną i szufladę leków. Wychodząc z więzienia dostał tylko 100 złotych na bilety.  – Zgłosiłem się do MOPS-u. Nigdy nie piłem alkoholu, nie ćpałem. Może coś się dla mnie znajdzie. Polityka postpenitencjarna doprowadza do tego, że człowiek wraca na drogę przestępczą – zauważa mężczyzna. – Nigdy nie zaproponowano mi nic, co pomogłoby wyjść z bezdomności – podsumowuje.",Ksiądz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/75-rocznica-wyzwolenia-bredy-holendrzy-oddali-hold-polskim-zolnierzom/9j36ys7,Holendrzy oklaskiwali weteranów generała Maczka,"Były oklaski i poruszające wystąpienia. W Holandii uczczono żołnierzy 1. Polskiej Dywizji Pancernej, dowodzonej przez generała Stanisława Maczka. To oni w 1944 roku wyzwolili Bredę spod niemieckiej okupacji.","Były oklaski i poruszające wystąpienia. W Holandii uczczono żołnierzy 1. Polskiej Dywizji Pancernej, dowodzonej przez generała Stanisława Maczka. To oni w 1944 roku wyzwolili Bredę spod niemieckiej okupacji. Niedzielne obchody upamiętniające 75. rocznicę wydarzenia rozpoczęły się mszą świętą w kościele św.Wawrzyńca. Później ulicami Bredy przeszedł pochód. Na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym w Ginneken, gdzie wśród swoich podkomendnych spoczywa generał Maczek, odczytano nazwiska zmarłych żołnierzy. – Postawa polskich żołnierzy walczących w Niderlandach w 1944 r. do dziś jest inspiracją dla wielu osób nie tylko w Polsce – powiedział zastępca prezesa IPN, Jan Baster. Dzieci Bredy złożyły na grobach każdego z 80 polskich wyzwolicieli miasta biało-czerwone kwiaty. – Zasługujecie na nasz szacunek – powiedział do weteranów Paul Depl, burmistrz Bredy. ",75. rocznica wyzwolenia Bredy. Holendrzy oddali hołd polskim żołnierzom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-zapowiada-trzecia-czesc-tylko-nie-mow-nikomu/qppxdwf,Sekielski przesuwa premierę. Co się stało?,"Premiera kontynuacji wstrząsającego dokumentu o pedofilii w polskim Kościele nieco się opóźni. Tomasza Sekielski już teraz zapowiada jednak, że powstanie trzecia część ""Tylko nie mów nikomu""! A na tym może się nie skończyć, bo wcześniej w rozmowie z Faktem mówił o... serialu.","Premiera kontynuacji wstrząsającego dokumentu o pedofilii w polskim Kościele nieco się opóźni. Tomasza Sekielski już teraz zapowiada jednak, że powstanie trzecia część ""Tylko nie mów nikomu""! A na tym może się nie skończyć, bo wcześniej w rozmowie z Faktem mówił o... serialu. Premiera drugiej części ""Tylko nie mów nikomu"" będzie mieć miejsce w listopadzie, a nie jak podawał wcześniej Tomasz Sekielski - w październiku. Co się stało? - Kolejny film dotyczący przestępstw seksualnych duchownych zostanie wyemitowany jesienią. Mówiłem o tym, że będzie to październik, ale być może będzie to listopad, bo nie zamierzamy się spieszyć - stwierdził w ostatnim programie ""Sekielski Sunday Night Live"" na swoim kanale na Facebooku dziennikarz. O terminie premiery kontynuacji ""Tylko nie mówi nikomu"" braci Sekielskich jako pierwszy informował portal WirtualneMedia.pl. - Pewnie zakończymy to trzecią częścią jesienią 2020 r. - dodał dziennikarz. Film ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawia wstrząsające relacje ofiar pedofilów w sutannach. Dorośli dziś ludzie opowiadają o tym, jak w dzieciństwie skrzywdzili ich duchowni-zboczeńcy. Jednym z antybohaterów filmu jest legenda ""Solidarności"", kapłan prezydenta Wałęsy, ksiądz Franciszek Cybula. Na nagraniu z ukrytej kamery przyznaje się, że przed laty molestował seksualnie dziecko. Dochodzi do konfrontacji z dorosłą już ofiarą. W filmie pokazany jest też przykład księdza, który mimo wyroku za pedofilię prowadzi rekolekcje dla dzieci. Film Sekielskich miał swoją premierę 11 maja i do tej pory został odtworzony ponad 22 miliony razy. Sekielscy udostępnili go bezpłatnie w serwisie YouTube, a sfinansowali film dzięki zbiórce wśród internautów. Pozyskali 450 tys. zł od 2,5 tys. osób. Bracia zapowiadali również, że chcą udostępnić swój dokument Netflixowi. Jak ustalił portal, odbyło się już spotkanie w tej sprawie, ale na razie nie ustalono żadnych konkretów. Sekielski odnosząc się do pytań internautów stwierdził, że w drugiej części zobaczą ""ciekawe powiązania wymiaru sprawiedliwości i księży"". Za pośrednictwem platformy Patronite.pl Sekielscy organizują zbiórkę również na film o SKOK-ach, który ma opowiadać o kulisach kas oszczędnościowych. Dziennikarz planuje, że powstanie na wiosnę 2020 r. Obecnie zebrano na ten cel ok. 448 tys. zł z potrzebnych 550 tys. zł (Sekielski zastrzegł, że każda dodatkowa kwota zostanie przeznaczona na produkcję filmu). Dziennikarz w swojej transmisji na Facebooku po raz kolejny odniósł się do stawianych mu zarzutów, że terminy premier jego filmów wpisują się w kalendarz wyborczy (""Tylko nie mów nikomu"" pojawił się na kilkanaście dni przed wyborami samorządowymi - przyp. red.). - Nie ma to dla niego żadnego znaczenia i jeszcze nie wiadomo na kiedy wybory ustali prezes - podkreślił Sekielski. (Źródło: WirtualneMedia.pl)",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/boze-cialo-w-krakowie-procesja-z-wawelu-przejdzie-przez-centrum/v0j3nle,Boże Ciało w Krakowie. Procesja wyruszy z Wawelu,"Już jutro ulicami Krakowa przejdą procesje z okazji Bożego Ciała, czyli uroczystości Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa. Jak co roku, główny pochód wyruszy z Wawelu, by przez centrum dojść do Rynek Główny. Uroczystości będzie przewodniczył metropolita krakowski Marek Jędraszewski. W Boże Ciało sklepy i urzędy będą zamknięte.","Już jutro ulicami Krakowa przejdą procesje z okazji Bożego Ciała, czyli uroczystości Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa. Jak co roku, główny pochód wyruszy z Wawelu, by przez centrum dojść do Rynek Główny. Uroczystości będzie przewodniczył metropolita krakowski Marek Jędraszewski. W Boże Ciało sklepy i urzędy będą zamknięte. Główne obchody na Wzgórzu Wawelskim rozpoczną się na dziedzińcu mszą świętą o godz. 9.00. Po nabożeństwie z katedry wyruszy uroczysta procesja. Wierni przejdą przez bramę przy ul. Bernardyńskiej do pierwszego ołtarza przy kościele św. Idziego. Następnie ul. Grodzką udadzą się do świątyni św. Piotra i Pawła, gdzie stanie drugi ołtarz. Stąd pątnicy wyruszą do trzeciego ołtarza obok parafii św. Wojciecha na rynku. Zwieńczeniem procesji będzie ołtarz czwarty ustawiony przy Bazylice Mariackiej. Przy każdym z czterech ołtarzy, do których udadzą się wierni, zostaną odczytane fragmenty Ewangelii.Święto Bożego Ciała to piękna i długowieczna tradycja. Obchodzi się go w kościele katolickim już od średniowiecza. Data tej uroczystości jest ruchoma i wypada zawsze w czwartek po oktawie Zesłania Ducha Świętego. Boże Ciało jest dniem wolnym od pracy. Tego dnia obowiązuje również całkowity zakaz handlu. Zamknięte będą supermarkety i dyskonty. ",Boże Ciało w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/seminarium-duchowne-35-plus-znika-z-krakowa/n3t2f91,Seminarium duchowne znika z Krakowa!,"Konferencja Episkopatu Polski wspólnie z metropolitami - krakowskim i łódzkim zdecydowała o dalszych losach seminarium duchownego dla mężczyzn powyżej 35 roku życia. Jednostka ta nie będzie już dłużej działała w Krakowie. ""Seminarium 35 plus"" zostanie przeniesione do Łodzi. Metropolita Łódzki - abp Grzegorz Ryś zdradził szczegóły tej decyzji.","Konferencja Episkopatu Polski wspólnie z metropolitami - krakowskim i łódzkim zdecydowała o dalszych losach seminarium duchownego dla mężczyzn powyżej 35 roku życia. Jednostka ta nie będzie już dłużej działała w Krakowie. ""Seminarium 35 plus"" zostanie przeniesione do Łodzi. Metropolita Łódzki - abp Grzegorz Ryś zdradził szczegóły tej decyzji. Seminarium duchowne 35 plus działa w Krakowie od 2014 roku. Obecnie uczy się tam 20 kandydatów na kapłanów. Mężczyźni do tej pory studiowali na wydziale teologicznym Uniwersytetu Papieskiego w Krakowie i mieszkali w dawnej szkole oo. cystersów w Nowej Hucie. Teraz starsi kandydaci na księży nie będą uczyć się w Krakowie. Konferencja Episkopatu Polski zdecydowała, że seminarium przeniesie się do Łodzi. - Decyzja o przeniesieniu seminarium poprzedzona była długą refleksją rektora seminarium, metropolity krakowskiego i abp. Stanisława Gądeckiego, przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski, a także księdza prymasa, który odpowiada za Komisję ds. duchowieństwa w episkopacie – podkreślił metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś. - Zaczęto się rozglądać za inną lokalizacją. Łódź nie była pierwszą propozycją, były jeszcze inne, ale kiedy biskupi innych diecezji stwierdzili, że nie widzą możliwości, aby to seminarium ulokować, wyszło, że będzie to Łódź – dodał abp Grzegorz Ryś. Nie zdradził jednak przyczyn, dla których dotychczasowa lokalizacja została zmieniona. Na rektora Seminarium Duchownego 35 plus w Łodzi wybrano ks. dr hab. Sławomira Szczyrbę,  który do tej pory wykładał teorię poznania i antropologii filozoficznej w WSD w Łodzi. Każdy, kto chciałby wstąpić do ""Seminarium 35 plus"", musi zawiadomić o tym najpierw swojego biskupa diecezjalnego. Decyzję o skierowaniu do seminarium podejmuje ordynariusz diecezji, z której pochodzi kandydat. Następnie wraz z dokumentami i skierowaniem od ordynariusza kandydat może zgłosić się do rektora ""Seminarium 35 plus"" w Łodzi. Każdy z studentów ""Seminarium 35 plus"" może korzystać z indywidualnego toku studiowania. W zależności od nabytej wcześniej przez studenta wiedzy seminarium może trwać od czterech do sześciu lat, a nawet dłużej. Na studia w Łodzi w roku akademickim 2019/2020 zgłosiło się już ośmiu kandydatów powyżej 35. roku życia.",Seminarium duchowne znika z Krakowa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-gigantyczne-dzieciatko-jezus-obiektem-zartow/p2msjpy,Wielka figura dzieciątka Jezus. Wygląda jak Phil Collins,"Pamiętacie ile dyskusji wywołały anteny umieszczone na głowie Jezusa w Świebodzinie? Nic więc dziwnego, że kolejna jego podobizna budzi tyle emocji. Zwłaszcza, że wygląda... dość niecodziennie. Ta wielka figura Dzieciątka Jezus miała zwrócić uwagę ludzi na religijny charakter nadchodzących Świąt. Tymczasem stała obiektem żartów i internetowych memów.","Pamiętacie ile dyskusji wywołały anteny umieszczone na głowie Jezusa w Świebodzinie? Nic więc dziwnego, że kolejna jego podobizna budzi tyle emocji. Zwłaszcza, że wygląda... dość niecodziennie. Ta wielka figura Dzieciątka Jezus miała zwrócić uwagę ludzi na religijny charakter nadchodzących Świąt. Tymczasem stała obiektem żartów i internetowych memów. ""Tak wielka jest wiara w kościele Objawienia Pańskiego w Zoquite w Meksyku"" - śmieją się internauci. Rzemieślnik z Chimalhuacan stworzył właśnie największą figurę Dzieciątka Jezus na świecie. Ma ponad sześć metrów wysokości i waży około tony. Rzeźbiarz, Roman Salvador powiedział lokalnym mediom, że wykorzystał włókno szklane, żywicę, a także samochodowy lakier i wosk. Z miejsca powstania do kościoła posąg wieziono aż 12 godzin. Figura stanęła w szopce przed świątynią, by zwrócić uwagę na religijny charakter świąt. Efekt z pewnością osiągnęła, ale chyba nie w taki sposób, jak wymarzył to sobie twórca. Figura stała się przede wszystkim tematem memów i internetowych żartów. Na niektórych z nich możemy zobaczyć olbrzymie, owinięte w pieluchy Dzieciątko wynurzające się z chmur nad miastem niczym Godzilla. W innych użytkownicy zastanawiają się, czy Jezus w tym wydaniu jest bardziej podobny do Phila Collinsa, czy Nicolasa Cage'a. Trzeba przyznać, że rysy twarzy figury są do nich niepokojąco podobne. Parafia w Zoquite początkowo pochwaliła się nowym nabytkiem publikując na Facebooku wideo prezentujące bożonarodzeniową szopkę. Film został jednak usunięty, gdy internauci zaczęli masowo naśmiewać się z figury. Nie wiadomo, jaki będzie jej dalszy los.",Jezus czy Phil Collins?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-mateusz-morawiecki-kupil-dzialke-od-kosciola-z-naruszeniem-prawa-koscielnego/jjlbpjp,Nowe wątki ws. działki Morawieckiego. Zrobili to za plecami papieża?!,"Kolejny wątek w sprawie działki Mateusza Morawieckiego i jego żony. ”Gazeta Wyborcza” oskarża premiera, że kupił ziemię od Kościoła po zaniżonej cenie. Teraz grunt wart jest fortunę. Ale okazuje się, że transakcja mogła odbyć się z naruszeniem prawa kościelnego, za plecami papieża i watykańskich władz!","Kolejny wątek w sprawie działki Mateusza Morawieckiego i jego żony. ”Gazeta Wyborcza” oskarża premiera, że kupił ziemię od Kościoła po zaniżonej cenie. Teraz grunt wart jest fortunę. Ale okazuje się, że transakcja mogła odbyć się z naruszeniem prawa kościelnego, za plecami papieża i watykańskich władz! Przypomnijmy: według ""Gazety Wyborczej"" premier Mateusz Morawiecki i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł. Morawiecki przekonuje, że nie zrobił nic złego. O sprawie w imieniu rodziny Morawieckich mówił mec. Dariusz Tokarczuk z kancelarii Gide Loyrette Nouel. Zapowiedział proces przeciwko „GW” m.in za podanie niewłaściwej wyceny działki. A w imieniu żony premiera zapowiedział, że jeśli miasto będzie chciało budować tam trasę, pani Morawiecka sprzeda działkę po cenie zakupu z uwzględnieniem inflacji, a pieniądze pozyskane w ten sposób przeznaczy na cele charytatywne.  Bądź modna tego lata! Sukienki za mniej niż 60 zł. Sprawdź promocje: Teraz „Wyborcza” publikuje kolejny sensacyjny wątek w tej sprawie. Jej zdaniem Morawieccy i księża mogli w ramach tej transakcji złamać prawo kościelne. Dodatkowo o sprawie musieli poinformować papieża Jana Pawła II, a nie zrobili tego. O co w tym chodzi? Wszystko z powodu przepisów jakie obowiązywały w Kościele w tamtym czasie. Przy sprzedaży dóbr kościelnych droższych niż 100 tys. dol. (wtedy równowartość 400 tys. zł) potrzebna była zgoda biskupa, a przy wartości powyżej 500 tys. dol. (ok. 2 mln zł) – Watykanu, czyli samego papieża. W tamtym czasie papieżem był Jan Paweł II. Jeśli działka w 2002 roku była warta – jak twierdzi „Wyborcza” – 4 miliony złotych, to właśnie papież musiałby dowiedzieć się o transakcji i zgodzić się na nią. Jednak transakcja opiewała na kwotę mniejszą niż rynkowa, czyli 700 tys. zł. Dlatego wystarczyła tylko zgoda biskupa. Problem w tym – jak czytamy w „Wyborczej"" – że zgodę wydał niewłaściwy biskup. Zamiast podpisu biskupa polowego WP Sławoja Leszka Głódzia na kościelnych dokumentach widnieje podpis abpa Gulbinowicza. Przez te prawne niuanse Kościół mógłby domagać się od Morawieckich zwrotu ziemi. Potwierdza to w rozmowie z „Wyborczą” prof. Bartosz Rakoczy, znawca prawa kanonicznego z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. – Sąd Najwyższy orzekł, że naruszenie przepisów prawa kanonicznego ma skutek cywilnoprawny. Jest pytanie, czy w tej sytuacji strona kościelna nie powinna zakwestionować tej umowy. Jest to przecież działanie na szkodę mienia kościelnego lub wręcz na szkodę osoby prawnej. W tym ostatnim przypadku w sprawę z urzędu powinna wkroczyć prokuratura – mówi prof. Rakoczy w rozmowie z „GW”. Przypomnijmy też, że Mateusz Morawiecki przepisał wielką część majątku na żonę, dzięki czemu nie musi ujawniać tego w oświadczeniu majątkowym. Więcej przeczytasz o tym tutaj:

Tajemnica umowy o rozdzielności majątkowej premiera i jego żony.",Czy Mateusz Morawiecki kupił działkę od Kościoła z naruszeniem prawa kościelnego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-reakcjach-kosciola-na-film-sekielskiego/j5j7tdh,Jak skleić popękany kościelny witraż,"Czy film „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego doprowadzi do sytuacji, że polski Kościół „stanie w prawdzie”? Czy biskupi prócz rutynowego bicia się w piersi, które już na nikim nie robi wrażenia, zdobędą się na pełną jawność i współpracę z policją i prokuraturą doprowadzając do posadzenia na ławie oskarżonych seksualnych przestępców w koloratkach? – pisze Jarosław Makowski, teologi i historyk filozofii.","Czy film „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego doprowadzi do sytuacji, że polski Kościół „stanie w prawdzie”? Czy biskupi prócz rutynowego bicia się w piersi, które już na nikim nie robi wrażenia, zdobędą się na pełną jawność i współpracę z policją i prokuraturą doprowadzając do posadzenia na ławie oskarżonych seksualnych przestępców w koloratkach? – pisze Jarosław Makowski, teologi i historyk filozofii. Kościół, nim Sekielski zaczął robić swój film, trzymał się sprawdzonej strategii: nie komentujemy, nie rozmawiamy z autorem filmu. Krótko: godnie milczymy i ignorujemy. Chodziło o zdyskredytowanie autora jako katolikożercę. Coś jednak się zmieniło w sobotę późnym popołudniem, kiedy Polacy masowo zaczęli oglądać dokument Sekielskiego. Dlaczego ci sami najważniejsi hierarchowie polskiego Kościoła – prymas Wojciech Polak i szef polskiego episkopatu abp Stanisław Gądecki – którzy nie chcieli rozmawiać z dziennikarzem, gdy ten film robił, teraz wydali szybko oświadczenia z przeprosinami i zapowiedziami zbadania przestawionych w filmie przypadków. Co takiego się stało, że hierarchowie przerwali milczenie? Że zareagowali niemal tak samo szybko, jak szybko reagują, gdy w przestrzeni społecznej wytropią oznaki gender, czy obrazę uczuć religijnych? To, czego chyba się nie spodziewali biskupi, to reakcja ludzi: film zobaczyło w Internecie kilka milionów osób. Okazały solidarność z ofiarami w komentarzach. To całkowita nowość pokazująca, że tym razem trudno będzie zamieść fakty pokazane w „Tylko nie mów nikomu” pod dywan tak, jak udało się kilka tygodni temu „zneutralizować” raport o pedofilii w polskim Kościele fundacji „Nie lękajcie się”. Patrząc jednak, jak niemrawo nasi hierarchowie podchodzili do kwestii rozliczenia, trudno im teraz dać wiarę, że doprowadzą do oczyszczenia swoich szeregów z seksualnych przestępców w koloratkach. Że będą chcieli spotykać się z ofiarami i zrobią wszystko, by zadośćuczynić wyrządzonym im krzywdom? Jeśli zatem mamy brać wypowiedzi biskupów za dobrą monetę, potrzebne jest świadectwo. Po pierwsze, pociągnięcie do odpowiedzialności tych biskupów, którzy wiedzieli o księżach wykorzystujących dzieci, ale nic z tym nie robili, albo wręcz zamiatali brudy pod dywan. Tu trzeba liczyć na to, że zaniechaniami hierarchów polskich zainteresuje się w końcu Watykan i papież Franciszek. Po drugie, jeśli dopiero film Sekielskiego zmusza ich do bardziej stanowczych i empatycznych reakcji, to widać, że nie ma woli rozliczenia. Dlatego najsensowniejszym rozwiązaniem byłoby stworzenie niezależnej komisji państwowej, która stworzyłaby raport – wzorem innych krajów – pokazujących skalę nadużyć. Jeśli gdzieś widziałbym ścisłą współpracę między państwem i Kościołem, to właśnie na tej płaszczyźnie. I rzecz ostatnia: rodzimi biskupi długo żyli nadzieją, że nie będą musieli się rozliczać z pedofilii w Kościele, że nie zostaną postawieni pod ścianą. Przez długie lata karmiono nas opowieścią, że na tym zgniłym Zachodzie dochodzi do wykorzystywania seksualnego nieletnich, ale nie w Polsce, ojczyźnie św. Jana Pawła II. Tu jest to niemożliwe. Dało się w tym odczuć moralną wyższość i dumę polskiego Kościoła. Dziś ten obraz rozlatuje się na kawałki. Polski Kościół przez zaniechania hierarchów, ich przekonanie, że dobro instytucji jest ważniejsze niż dobro ofiar, przypomina popękany witraż. Czy uda się go posklejać, by ludzie, wierni znów ufali swoim kapłanom, by zechcieli bez lęku wysyłać swoje dzieci na obóz z księdzem? To zależy już tylko i wyłącznie od reakcji hierarchów, którzy aby przywrócić wiarygodność Kościoła będą musieli przejść przez czyściec, prosząc wiernych o wybaczenie.",Jak skleić popękany witraż Kościoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szykuje-sie-do-wyborow-parlamentarnych-szukaja-miejsca-na-listach-dla-mateusza/xyrdrtx,Duży kłopot premiera. Nie ma skąd startować! Szukają dla niego miejsca,"PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim.","PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim. Naturalnym okręgiem, z którego mógłby startować Mateusz Morawiecki, to Wrocław, ale – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła.  To właśnie z Wrocławia pochodzi premier. Tam w 1992 r. skończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim. Na Politechnice Wrocławskiej się dokształcał, a na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu zdobył dyplom MBA. Był też radnym sejmiku dolnośląskiego z ramienia rządzącej wówczas AWS. Jak pisała „Gazeta Wyborcza”, premier rzekomo miał mieć dzięki temu dostęp do planów związanych z inwestycjami miasta. Zdaniem „GW” mógł wiedzieć, że działkę, którą wtedy kupił od Kościoła za 700 tys. zł, ma w przyszłości przecinać trasa szybkiego ruchu. W związku z planowanymi inwestycjami jej wartość wzrosła wielokrotnie. Zgodnie z informacjami „GW” w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytował też odpowiedź kancelarii premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”. Pełnomocnik szefa rządu i jego żony mec. Dariusz Tokarczuk zapowiedział, że w związku z artykułem w ""Gazecie Wyborczej"" zostanie złożony pozew o ochronę dóbr osobistych. – Po publikacjach „Wyborczej” dotyczących działek, ale też ze względu na to, że we Wrocławiu nie robimy najlepszych wyników wyborczych, może się okazać, że premier będzie otwierał listę w innym regionie, bardziej nam przyjaznym – mówi jeden z bliskich współpracowników Morawieckiego. Strategią Prawa i Sprawiedliwości ma być też unikanie do października legislacyjnej rewolucji. Do Sejmu nie będą wpływać projekty, które budzą społeczne emocje i wyprowadzają Polaków na ulicę. – Raczej to będzie legislacja wyborcza, spełnienie obietnicy o 500 plus dla niepełnosprawnych dorosłych albo jakieś ulgi dla przedsiębiorców – mówi dziennikowi poseł PiS.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-bilan-stoch-o-show-biznesie-zona-kamila-stocha-unika-mediow/t8pljpl,Żona Kamila Stocha ostro o show-biznesie. Jest szczera do bólu,"Ewa Bilan-Stoch jest nie tylko żoną, ale także menadżerką Kamila Stocha. Pomimo tego, że wzbudza ogromne zainteresowanie mediów, niechętnie pokazuje się publicznie i udziela wywiadów. Teraz zrobiła wyjątek i w Sportowych Faktach opowiedziała m.in. o tym, dlaczego stara się trzymać z daleka od show-biznesu. Dlaczego nie chce należeć do tego świata?","Ewa Bilan-Stoch jest nie tylko żoną, ale także menadżerką Kamila Stocha. Pomimo tego, że wzbudza ogromne zainteresowanie mediów, niechętnie pokazuje się publicznie i udziela wywiadów. Teraz zrobiła wyjątek i w Sportowych Faktach opowiedziała m.in. o tym, dlaczego stara się trzymać z daleka od show-biznesu. Dlaczego nie chce należeć do tego świata? Kamil Stoch i Ewa Bilan-Stoch pobrali się w 2010 roku. Po czterech latach znajomości powiedzieli sobie sakramentalne „tak” w kościele oo. Paulinów na Bachledówce we wsi Czerwienne. Żona słynnego skoczka nie tylko wspiera go, jako kochająca żona, jest także jego menadżerką. Jej ogromną pasją jest fotografia, prowadzi także agencję marketingu sportowego, ma swoją markę odzieżową i Klub Sportowy Eve-nement Zakopane. Jednak nigdy nie zależało jej na sławie i rozgłosie. Ewa Bilan-Stoch rzadko udziela wywiadów i pokazuje się publicznie. Teraz zrobiła wyjątek i opowiedziała m.in. dlaczego stara się trzymać z daleka od show-biznesu. Jak wygląda życie ze sportowcem

W rozmowie z Dawidem Górą ze Sportowych Faktów WP żona Kamila Stocha opowiedziała jak wygląda życie ze sportowcem i z czym trzeba się liczyć.

– Decydując się na życie z profesjonalnym sportowcem, trzeba dopasować się potrzebami i priorytetami. Nie mam z tym problemu. Życie układamy pod harmonogram i zawód Kamila, ale potem wszystko jest rekompensowane. On sam też, od 15 lat, stara mi się to wynagrodzić. Nie zamieniłabym takiego życia na małżeństwo z panem, który wychodzi do pracy na osiem godzin, a potem często jest sfrustrowany i niezadowolony z siebie. Ograniczałoby to także moją samorealizację – przyznała Ewa Bilan-Stoch. Mimo tego, że ich życie jest układane pod obowiązki Kamila Stocha, Ewa czuje się spełniona w tym co robi. – We wszystkim, co robię i wbrew temu, co czasem wydaje się innym, ja cały czas stawiam na siebie. A jeśli tak, nie ma potrzeby zmieniać tej drogi. Nie zależy mi na wielkiej popularności, ale na robieniu tego, w czym ja sama czuję się fajnie. Artysta nie tworzy dla pieniędzy, tylko dla sztuki mogącej oddziaływać na wyobraźnię. Poza tym rośnie mi duże grono przyszłych zawodników, których będę mogła prowadzić. Do tego jest „Kamiland”, dla którego projektuję czapki. To autorski projekt wspierany nazwiskiem męża. Robię tam prawie wszystko, łącznie z wysyłaniem paczek do klientów i prowadzeniem profili na mediach społecznościowych, fotografowaniem, planowaniem kolekcji. Uwielbiam tę pracę! – powiedziała. Ewa Bilan-Stoch stroni od show biznesu

Żona popularnego skoczka powiedziała w Sportowych Faktach, że zdążyła się już przekonać, jak wygląda świat show-biznesu. Nie podoba jej się to, co obserwuje i postanowiła trzymać się od niego z daleka. – Nie chcę należeć do takiego świata. Już samo mówienie o tym, jest swego rodzaju postawieniem się w roli celebryty – wyznała. Powiedziała też, że nauczyła się konsekwentnie odmawiać dziennikarzom, którzy proponują jej wywiady. – Dziennikarze już się przyzwyczaili do tego, że wolę rozmawiać z kimś na żywo. Dla mnie taki kontakt jest ważniejszy niż udzielanie się w gazetach czy portalach. Dostaję coraz mniej propozycji wywiadów, bo wszyscy wiedzą, że mają niewielkie szanse. Wyjątkiem są rozmowy o mojej pracy. W środowisku jestem znana, bo jestem aktywna i dobrze się czuję w relacjach bezpośrednich – przyznała. Stanowczo też podkreśliła, że nie ma co liczyć na to, że kiedyś pojawi się z mężem na okładce jakiegoś kolorowego magazynu. – Nie, gdyby tak miało być, to już dawno by było. Najtrudniej odmawia się na początku drogi. Ja na szczęście już wtedy zdawałam sobie sprawę z tego, jak wygląda ten świat. Dziękuję, nie wchodzę – powiedziała Ewa Bilan-Stoch.",Kamil Stoch i Ewa Bilan-Stoch,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jan-komasa-ma-szanse-na-oscara/pey52tr,"""Boże Ciało"" powalczy o Oscara","Reżyser Jan Komasa (38 l. ) ma powody do radości. Komisja Oscarowa przy Polskim Instytucie Sztuki Filmowej zdecydowała, że jego najnowszy film „Boże Ciało” będzie reprezentować Polskę w wyścigu po Oscary 2020.","Reżyser Jan Komasa (38 l. ) ma powody do radości. Komisja Oscarowa przy Polskim Instytucie Sztuki Filmowej zdecydowała, że jego najnowszy film „Boże Ciało” będzie reprezentować Polskę w wyścigu po Oscary 2020. Film z udziałem Bartosza Bieleni (27 l.), Aleksandry Koniecznej (54 l.) i Elizy Rycembel (27 l.) został już nagrodzony na Festiwalu Filmowym w Wenecji, a niebawem pokazany zostanie na naszym festiwalu w Gdyni. ""Jest to dla mnie i dla całego zespołu ogromne wyróżnienie. Bardzo chcę z tej okazji podziękować producentom filmu i całej ekipie odpowiedzialnej za jego powstanie. To kameralny film, którego entuzjastyczny odbiór na całym świecie nas zaskoczył i przerósł nasze oczekiwania. Mam nadzieję, że ta niezwykła historia zyska teraz więcej możliwości, by dotrzeć do większej ilości widzów na świecie"" mówi Jan Komasa. „Boże Ciało” to historia 20-letniego Daniela, który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę i skrycie marzy, żeby zostać księdzem. Po kilku latach odsiadki chłopak zostaje warunkowo zwolniony, a następnie skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Zamiast się tam udać, Daniel kieruje się do miejscowego kościoła, gdzie zaprzyjaźnia się z proboszczem. Kiedy, pod nieobecność duchownego, niespodziewanie nadarza się okazja, chłopak wykorzystuje ją i udając księdza zaczyna pełnić posługę kapłańską w miasteczku. Tomasz Kot zagra główną rolę w hollywoodzkiej produkcji! O tym filmie będzie głośno",Boże Ciało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czechowice-dziedzice-dzgal-kolege-nozem-na-ulicy-mezczyzne-uratowal-kierowca/l9g2cqg,Dźgał kolegę nożem na ulicy. Mężczyznę uratował kierowca,"Zaczęło się od kłótni, po chwili w ruch poszedł nóż. Policjanci zatrzymali 34-latka, który w Czechowicach-Dziedzicach (woj. śląskie) brutalnie zaatakował kolegę. Dźgnął go w głowę i szyję. Nie wiadomo, jak tragicznie zakończyłaby się ta historia, gdyby nie pan Marcin. Bohaterski 47-latek ruszył z pomocą rannemu mężczyźnie i obezwładnił nożownika.","Zaczęło się od kłótni, po chwili w ruch poszedł nóż. Policjanci zatrzymali 34-latka, który w Czechowicach-Dziedzicach (woj. śląskie) brutalnie zaatakował kolegę. Dźgnął go w głowę i szyję. Nie wiadomo, jak tragicznie zakończyłaby się ta historia, gdyby nie pan Marcin. Bohaterski 47-latek ruszył z pomocą rannemu mężczyźnie i obezwładnił nożownika. Wszystko wydarzyło się we wtorek, 11 czerwca na ulicy Niepodległości. Wieczorem pomiędzy dwoma znajomymi doszło do kłótni. W pewnej chwili sytuacja przybrała niebezpieczny obrót. Jeden z mężczyzn - 34-letni wyciągnął nóż i rzucił się z nim na starszego o trzy lata kolegę. Dźgnął go w głowę i szyję. Atak zauważył przejeżdżający w pobliżu kierowca. Pan Marcin (47 l.) zatrzymał auto, podbiegł do napastnika i go obezwładnił. Na miejsce wezwano policję.  – Dzięki bohaterskiej postawie przypadkowego świadka, stróże prawa szybko zatrzymali nożownika. Miał on w organizmie prawie 2,5 promila alkoholu. Po sprawdzeniu w policyjnej bazie danych okazało się, że za wcześniejsze przestępstwa jest poszukiwany przez niemiecką policję – poinformowali mundurowi. 34-latek został doprowadzony do prokuratury, gdzie usłyszał zarzuty. Odpowie za uszkodzenie ciała. Grożą mu trzy lata więzienia. Decyzją sądu najbliższe trzy miesiące spędzi w tymczasowym areszcie. W poniedziałek, 24 czerwca bohaterskiemu mieszkańcowi Czechowic-Dziedzic podziękował Komendant Miejski Policji w Bielsku-Białej, insp. Krzysztof Herzyk. – Komendant podkreślił, że nikt z nas nie ma wpływu na to, jakich zdarzeń staje się świadkiem lub uczestnikiem. Nie każdy jednak zachowałby się w podobnej sytuacji, tak jak uczynił to pan Marcin, który stanął w obronie obcej osoby. Komendant zaznaczył, że dzięki jego postawie napadnięty człowiek uszedł z życiem, a sprawca tego napadu został aresztowany – podali funkcjonariusze. 47-letni bohater wyjaśnił, że każdy zachowałby się w jego sytuacji podobnie i nie uważa, aby dokonał czegoś niezwykłego. Mieszkaniec Czechowic-Dziedzic dodał, że cieszy się z tego, że udało mu się pomóc napadniętemu mężczyźnie oraz, że zapobiegł czemuś, czego napastnik mógłby żałować i za co mógłby spędzić w więzieniu resztę życia. – Panu Marcinowi życzymy, aby bezinteresowne dobro, którym kierował się udzielając pomocy, wróciło do niego z nawiązką – podsumowali policjanci.",Czechowice-Dziedzice: Dźgał kolegę nożem na ulicy. Mężczyznę uratował kierowca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/spor-w-tk-sedziowie-pis-walcza-ze-soba/qt22mv9,Wojna sędziów z PiS. Prezes Przyłębska ma mocnego przeciwnika!,"Coraz ostrzejszy jest konflikt między sędziami Trybunału Konstytucyjnego powołanymi przez PiS. Spór dotyczy sędziego Jarosława Wyrembaka i prezes TK Julii Przyłębskiej. Sędzia chce, aby szefowa TK zrzekła się swojej funkcji.","Coraz ostrzejszy jest konflikt między sędziami Trybunału Konstytucyjnego powołanymi przez PiS. Spór dotyczy sędziego Jarosława Wyrembaka i prezes TK Julii Przyłębskiej. Sędzia chce, aby szefowa TK zrzekła się swojej funkcji. To już drugi raz, kiedy sędzia Wyrembak zarzuca swojej szefowej opieszałość w wykonywaniu swoich obowiązków. W połowie września, podczas Zgromadzenia Ogólnego sędziów Trybunału złożył oświadczenie, które przekazał także pozostałym sędziom na piśmie. Zarzucił w nim Przyłębskiej naruszenie „elementarnych reguł praworządności” i łamanie prawa. Szefowa TK, według niego, unika także dyskusji o trudnej sytuacji w jakiej znajduje się Trybunał Konstytucyjny. Przy rosnących kosztach utrzymania instytucji, rzędu 2 mln zł rocznie, orzeczeń jest coraz mniej.



W ostatni piątek sędzia Wyrembak skierował do Julii Przyłębskiej pismo, w którym domaga się kolejnego zwołania Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Podczas niego sędzia chciałby doprowadzić do konfrontacji z szefową TK. W piśmie tym, Wyrembak oznajmia:



„Pozwalam sobie przypomnieć, że 17 września br., wobec Sędziów Trybunału Konstytucyjnego obecnych na odbywającym się w tym dniu posiedzeniu Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego, złożyła Pani Prezes obietnicę zwołania na koniec października Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego - dla umożliwienia dyskusji o wszystkich bieżących problemach Trybunału i kwestionowanych przeze mnie praktykach Pani Prezes. Mając na uwadze fakt, że do dnia dzisiejszego obietnica, o jakiej wyżej mowa, nie została zrealizowana, zwracam się niniejszym z wnioskiem o bardzo pilne zwołanie posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego”.



Dwie sprawy, ta sama opieszałość



Sędzia Wyrembak zarzuca prezes Przyłębskiej stosowanie uników w sprawie orzeczenia TK o konstytucyjności zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych. W skierowanym jesienią 2017 r. wniosku chodziło o zbadanie, czy obowiązujące od lat 90. prawo antyaborcyjne jest zgodne z Konstytucją. Prezes Trybunału Konstytucyjnego przez ponad dwa lata odwlekała rozpatrywanie sprawy i wymieniała składy sędziowskie. Wzbudziło to niezadowolenie w związanej z Kościołem, antyaborcyjnej części PiS. Przyłębską atakował w tej sprawie chociażby senator Jan Maria Jackowski.



Drugie zastrzeżenie Wyrembaka dotyczy utajnienia list poparcia dla sędziów wybieranych do KRS. Po wyborach obóz władzy w ramach tzw. reformy wymiaru sprawiedliwości wybrał Krajową Radę Sądownictwa. Do KRS trafili kojarzeni z PiS sędziowie. Każdy z nich miał listę poparcia, zawierającą 25 podpisów innych sędziów. Zgodnie z prawem podpisy te powinny być jawne, ale PiS do tej pory je ukrywa. Sądy administracyjne nakazały ujawnić podpisy, ale wtedy wkroczył związany z PiS inspektor ochrony danych osobowych. Uznał to za niezgodne z prawem i ""zablokował"" w ten sposób prawomocny wyrok sądu. Zablokowanie to jest kuriozalne, ponieważ nie ma w polskim prawie czegoś takiego jak możliwość zablokowania prawomocnego wyroku sądu. Jednocześnie w sierpniu posłowie PiS skierowali wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, by uznał, że ujawnienie podpisów byłoby niezgodne z Konstytucją. Według legalistów, to oczywista gra na czas i wykorzystywanie Trybunału Konstytucyjnego do politycznej gry.",Julia Przyłębska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-nozownik-ujawnia-dlaczego-zaatakowal-ksiedza-ireneusza-bakalarczyka/gdbve2e,"Nożownik ujawnił, dlaczego zaatakował księdza Ireneusza","Zygmunt W., który przed kościołem na Piasku we Wrocławiu dwukrotnie dźgnął nożem 48-letniego ks. Ireneusza Bakalarczyka, spędzi w areszcie najbliższe trzy miesiące. Taką decyzję podjął Sąd Rejonowy Wrocław-Śródmieście. Przed posiedzeniem dziennikarz ""Faktu"" zapytał nożownika o przyczynę ataku. Jego odpowiedź była zaskakująca.","Zygmunt W., który przed kościołem na Piasku we Wrocławiu dwukrotnie dźgnął nożem 48-letniego ks. Ireneusza Bakalarczyka, spędzi w areszcie najbliższe trzy miesiące. Taką decyzję podjął Sąd Rejonowy Wrocław-Śródmieście. Przed posiedzeniem dziennikarz ""Faktu"" zapytał nożownika o przyczynę ataku. Jego odpowiedź była zaskakująca. 57-letni Zygmunt W. przyznał się do ataku na księdza Ireneusza Bakalarczyka. Prokuratura postawiła mu zarzut usiłowania zabójstwa. Do tragedii doszło w poniedziałek, 10 czerwca kiedy 48-letni notariusz kurii we Wrocławiu szedł na poranna mszę do kościoła. Duchowny został raniony nożem w brzuch i pierś. Kiedy karetka zabierała go do szpitala, był przytomny. Ks. Ireneusz Bakalarczyk przeszedł operację w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym we Wrocławiu. Zygmunt W. został doprowadzony dziś do Sądu Rejonowego Wrocław-Śródmieście, gdzie zapadła decyzja o jego trzymiesięcznym pobycie w areszcie. Tam też nożownik wyznał, dlaczego ranił księdza. – Film Sekielskiego to dobry trop – odpowiedział Zygmunt W., gdy dziennikarz ""Faktu"" zapytał go o motywację nożownika. – Nie żałuję – dodał krótko. Film braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" dotyczący pedofilii w Kościele miał swoją premierę 11 czerwca. Od tego czasu na portalu YouTube wyświetlono go 22 miliony razy.","Nożownik ujawnił, dlaczego zaatakował księdza Ireneusza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-juliusz-paetz-spocznie-w-katedrze-tomasz-terlikowski-skandaliczna-i-haniebna/ge7bql4,"Oskarżano go o molestowanie. Spocznie w katedrze? ""Skandal!""","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry.","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry. Pogrzeb abp. Juliusza Paetza będzie miał formę ""ściśle prywatną"" i odbędzie się w katedrze poznańskiej. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała Archidiecezja Poznańska. Wedle Tomasza Terlikowskiego oznacza to, że skompromitowany hierarcha spocznie w archikatedrze. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku publicysta. Publicysta podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzega. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"".  Tymczasem portal poznan.naszemiasto.pl podaje, że metropolita zostanie pochowany ""w niezbyt eksponowanym miejscu"". Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pogrzeb-ojca-dawida-zukowskiego-w-grodzisku-mazowieckim/13kxp0x,Pogrzeb ojca Dawida Żukowskiego,"W Grodzisku Mazowieckim odbył się pogrzeb Pawła Ż. Ojciec Dawida Żukowskiego spoczął na tamtejszym cmentarzu. Uroczystość odbyła się z pominięciem nabożeństwa. Kaplicę, w której ją odprawiano, wypełnili załamani znajomi i rodzina 32-latka. Paweł Ż. 10 lipca rzucił się pod pociąg w Grodzisku. Nie wiadomo, co się stało z Dawidkiem, którego kilka godzin wcześniej miał odwieźć do mieszkającej w Warszawie żony.","W Grodzisku Mazowieckim odbył się pogrzeb Pawła Ż. Ojciec Dawida Żukowskiego spoczął na tamtejszym cmentarzu. Uroczystość odbyła się z pominięciem nabożeństwa. Kaplicę, w której ją odprawiano, wypełnili załamani znajomi i rodzina 32-latka. Paweł Ż. 10 lipca rzucił się pod pociąg w Grodzisku. Nie wiadomo, co się stało z Dawidkiem, którego kilka godzin wcześniej miał odwieźć do mieszkającej w Warszawie żony. Rodzina i bliscy pożegnali Pawła Ż. Uroczystości pogrzebowe odbyły się w Grodzisku Mazowieckim. Przed godziną 12 budynek kaplicy zaczęli wypełniać żałobnicy. Na miejsce przybyli koledzy z pracy zmarłego, zarząd firmy, znajomi oraz załamani rodzice 32-latka. Matka Pawła Ż. zalewała się łzami, podczas ceremonii w kaplicy omal nie zemdlała z rozpaczy. Obok niej siedział pogrążony w smutku ojciec zmarłego.  Ceremonia rozpoczęła się o godzinie 12. Zdecydowano, że nabożeństwo nie zostanie odprawione. Ojca Dawida Żukowskiego żegnano modlitwami i psalmami. 32-latek został skremowany. Jego prochy złożono w szarej urnie, obok której postawiono zdjęcie zmarłego i położono białą różę. Po zakończeniu uroczystości pogrzebowych ksiądz przemówił do zebranych: „Pożegnajmy szczątki Pawła”. Urnę z prochami 32-latka złożono do grobu przy słowach modlitwy. W tym samym czasie, kiedy trwały uroczystości pogrzebowe Pawła Ż., służby mundurowe oraz wolontariusze szukają 5-latka z Grodziska. Policja wciąż nie wie, co stało się z chłopcem. Poszukiwania Dawidka trwają na trasie Grodzisk – Warszawa. Tą trasą jechał 32-latek z synem. Mężczyzna miał przekazać dziecko mieszkającej w stolicy żonie. Około godziny 19 wysłał do niej wiadomość, w której napisał, że już nigdy nie zobaczy syna. Kobieta początkowo nie potraktowała gróźb poważnie. Jak dowiedziało się TVP Info, w przeszłości, zdarzały się już podobne sytuacje. Bywało, że mężczyzna nie przywoził synka o ustalonej godzinie. Gdy i tym razem się spóźnił, żona Pawła Ż. pojechała do jego domu. Kiedy zastała zamknięte mieszkanie, zawiadomiła o wszystkim policję. Paweł Ż. już wtedy nie żył. 32-latek rzucił się pod pociąg. Informację o tym zdarzeniu policjanci otrzymali 10 lipca przed godziną 21. Dopiero po zawiadomieniu od matki, powiązali ze sobą oba zdarzenia. Samochód Pawła Ż. – szarą skodę o numerze rejestracyjnym WGM 01K9 – znaleziono przed kościołem w dzielnicy Łąki. Chłopca nie było w środku. Od tamtego momentu policja prowadzi poszukiwania Dawida Żukowskiego. Funkcjonariusze, strażacy i żołnierze WOT przeczesali ponad 4 tys. hektarów. Sprawdzona została m.in. trasa, która prowadzi od miejsca pozostawienia samochodu do wysokości A2 oraz teren przynależący do autostrady m.in. węzeł Konotopa. Pojawiły się różne hipotezy na temat tego, co mogło stać się z chłopcem. Czy się przestraszył i uciekł ojcu? Może został porwany przez kogoś o złych zamiarach? Policja bierze również pod uwagę inną straszną możliwość – 5-latek mógł zginąć z ręki Pawła Ż. Fakt dotarł do mężczyzny, który na terenie ogródków działkowych „Miejski Paluch” przy trasie S2, gdzie także prowadzone są poszukiwaniam, znalazł nóż. – Policjanci rozglądali się dzisiaj po altankach na działkach, a ja postanowiłem poszukać na własną rękę i około 13.00 poszedłem w miejsca, które kiedyś pokazał mi mój znajomy – dosyć duże krzaki, mała polanka. Idealne miejsce, żeby coś ukryć. Doszedłem do takiego specyficznego miejsca przy drodze, gdzie ewidentnie były ślady, jakby coś podjechało, zawróciło – opisywał. Kawałek dalej znalazł duży biały worek, a środku nóż kuchenny. Uczestnik poszukiwań Dawidka znalezisko oddał w ręce policji. Policja prosi wszystkie osoby, które posiadają informacje mogące pomóc w odnalezienie chłopca o pozostawienie ich pod numerem telefonu 22 755 60 10 (-11,-12,-13). Można również kontaktować się z najbliższą jednostką policji lub dyspozytorem numeru 112. Wiadomości można pozostawiać anonimowo. Stróże prawa ponowiły również apel do kierowców, którzy 10 lipca między godziną 17 a 21 poruszali się na odcinku Grodzisk – Warszawa Okęcie, bądź w samym Grodzisku o przejrzenie nagrań z kamer samochodowych.  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00 – 02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Ekspert mówi o zachowaniu matki Dawidka. Zwrócił uwagę na jeden szczegół Ojciec Dawidka dwa tygodnie przed śmiercią zniknął z pracy. Co wtedy robił?",Pogrzeb ojca Dawida Żukowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radny-pis-dariusz-matecki-chce-dezynfekowac-ulice-po-lgbt/1hl9r54,Radny PiS będzie miotłami „dezynfekować” ulice po LGBT,"Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS.","Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS. Radny PiS, a zarazem kandydat partii do Sejmu Dariusz Matecki wraz z Porozumieniem Środowisk Patriotycznych zamierzają zorganizować manifestację pt. „Szczecin w obronie Rodziny”, podczas której chcą symbolicznie „dezynfekować” ulice Szczecina po Marszu Równości, który w sobotę 14 września przejdzie ulicami miasta. Podczas konferencji prasowej zorganizowanej na szczecińskim Placu Solidarności, Dariusz Matecki oraz Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej przedstawili szczegóły planowanej manifestacji.

– Zainteresowanych udziałem w naszym happeningu prosimy, aby wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze – mówiła w środę na pl. Solidarności Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej, marsz będzie poprzedzony happeningiem pod hasłem „LGBT zmyjemy, rodzinę uratujemy”. – Będzie to polegało na symbolicznym zmywaniu z ulic zanieczyszczeń związanych z występkami środowiska LGBT przeciwko prawu naturalnemu i rodzinie – mówiła. – Zachęcamy do wzięcia własnego sprzętu czyszczącego, np. mioteł, spryskiwaczy i innych środków czyszczących – dodała. Jak podkreślił Dariusz Matecki, wydarzenie nie jest wymierzone w osoby homoseksualne. – Ta manifestacja jest wymierzona w osoby, które wykorzystują ideologię LGBT w bieżącej polityce i próbują z tej polityki robić kampanię nienawiści względem Kościoła Katolickiego i tradycyjnych wartości – dodał. Organizatorami manifestacji są m.in. Młodzież Wszechpolska, Patriotyczna Pogoń Szczecin, KoLiber i Związek Narodowych Sił Zbrojnych. Szczeciński Plac Solidarności w grudniu 70' roku został naznaczony krwią protestujących robotników. W ostatnich latach odbywały się tam wszelkie demonstracje przeciwko zmianom w prawie proponowanym przez PiS. To tu opozycja protestowała m.in. przeciwko próbom zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych czy zmianom w sądach.  Z tego miejsca, jak co roku miał też w sobotę wyruszyć tegoroczny Marsz Równości w Szczecinie, jednak zostało zarezerwowane wcześniej. – Udało nam się odebrać plac Solidarności! – cieszył się Matecki, sugerując, że stoją za tym prawicowe środowiska. Miasto odmawia jednak odpowiedzi przez kogo został zarezerwowany plac. ",Dariusz Matecki i Małgorzata Rudzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-hamer-i-dj-vika-w-spocie-roberta-biedronia/x4kt404,Medalistka Mistrzostw Świata wspiera tego polityka,"Do wyborów zostało niewiele czasu, dlatego politycy dwoją się i troją, aby przekonać do siebie jak najwięcej wyborców. Wiosna Roberta Biedronia opublikowała spot, w którym ugrupowanie polityka wspiera medalistka Mistrzostw Świata i Europy w pływaniu, paraolimpijka Karolina Hamer i 81-letnia Dj Vika. Czy przekonają Polaków do zagłosowania na byłego prezydent Słupska?","Do wyborów zostało niewiele czasu, dlatego politycy dwoją się i troją, aby przekonać do siebie jak najwięcej wyborców. Wiosna Roberta Biedronia opublikowała spot, w którym ugrupowanie polityka wspiera medalistka Mistrzostw Świata i Europy w pływaniu, paraolimpijka Karolina Hamer i 81-letnia Dj Vika. Czy przekonają Polaków do zagłosowania na byłego prezydent Słupska? Spot Wiosny Biedronia zaczyna się od słów, które wypowiedziała w programie „Więc jak?” w 2016 r. Krystyna Pawłowicz. „Unia Europejska jest dla mnie szmatą” – mówiła posłanka PiS. Chwilę później widzimy medalistkę Mistrzostw Świata w pływaniu Karolinę Hamer. Gdy szykuje się, aby wskoczyć do basenu, w tle słychać nacjonalistyczne hasła. Następnie głos zabiera Robert Biedroń... – Dość tego! Na szczęście jest Wiosna – mówi polityk. – Słupsk nauczył mnie, że nie istnieją słowa „nie da się”. Da się rozmawiać z ludźmi, da się postawić na czyste powietrze, da się walczyć o równe prawa, da się bronić praw kobiet, da się rozdzielić państwo od Kościoła. Zrobiliśmy to w Słupsku, zrobimy w całej Polsce – zapowiada. W spocie wystąpiła także 81-letnia Dj Vika oraz partner polityka Krzysztof Śmiszek. Czy przekonają wyborców, aby oddali swój głos na byłego prezydenta Słupska?",Karolina Hamer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/szczecin-okradziono-karawan/qdyc3dx,Szokujące sceny w Szczecinie. Okradziono... karawan,"To się nie mieści w głowie! Bulwersujące zdarzenie w Szczecinie. W czwartek wczesnym popołudniem pod kościół pw. św. Antoniego z Padwy przy ulicy Szczecińskiej podjechał karawan z ciałem zmarłego. O godzinie 14 rozpoczęła się msza żałobna. Kiedy załoga karawanu była w kościele, ktoś okradł zaparkowany przed świątynią pojazd.","To się nie mieści w głowie! Bulwersujące zdarzenie w Szczecinie. W czwartek wczesnym popołudniem pod kościół pw. św. Antoniego z Padwy przy ulicy Szczecińskiej podjechał karawan z ciałem zmarłego. O godzinie 14 rozpoczęła się msza żałobna. Kiedy załoga karawanu była w kościele, ktoś okradł zaparkowany przed świątynią pojazd. Karawan przywiózł ciało zmarłego na mszę o godzinie 14. Kiedy załoga karawanu była w kościele, ktoś z pojazdu ukradł dokumenty i kluczyki. Do kradzieży doszło między godz. 14.30 a 14.40. Unieruchomione auto stało pod kościołem jeszcze kilka godzin. - Widziałem je jeszcze po godz. 21 pod samym kościołem. Dziwiłem się, czy o tej porze odbywają się msze - opowiadał portalowi gs24.pl mieszkaniec Szczecina. Zakład pogrzebowy wyznaczył nagrodę za pomoc w odzyskaniu dokumentów i kluczyków. - W dniu dzisiejszym około godziny 14:30-14:40 pod kościołem na Warszewie, przy ulicy Szczecińskiej 14 został okradziony karawan pogrzebowy. Za znalezienie (zwrot) dokumentów, kluczy, telefonu itp pozostałych rzeczy uczciwemu znalazcy przewidziana jest nagroda w wysokości 1 000 zł - napisano.",Szokujące sceny w Szczecinie. Okradziono... karawan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/bedzie-bezpieczniej-na-al-jana-pawla-ii-w-gdansku/hpx1708,Będzie bezpieczniej na al. Jana Pawła II,"Uwaga piesi! Przy „zebrze"" na al. Jana Pawła II na wysokości kościoła Opatrzności Bożej będzie sygnalizacja świetlna. To potrzebne, bo przejście jest bardzo ruchliwe! Ludzie przechodzą tędy nie tylko do świątyni, ale także do szpitala.","Uwaga piesi! Przy „zebrze"" na al. Jana Pawła II na wysokości kościoła Opatrzności Bożej będzie sygnalizacja świetlna. To potrzebne, bo przejście jest bardzo ruchliwe! Ludzie przechodzą tędy nie tylko do świątyni, ale także do szpitala. – Ogłosiliśmy przetarg, jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem prace zakończą się w grudniu tego roku – mówi Aneta Niezgoda z Dyrekcji Rozbudowy Miasta Gdańska. To ważna poprawa bezpieczeństwa, oby takich miejsc było więcej. W zeszłym roku w Gdańsku doszło do 85 wypadków z udziałem pieszych. W tym było ich już 65. Według policji najniebezpieczniej jest w rejonie skrzyżowań ulic Chłopskiej i Jagiellońskiej oraz Chłopskiej i Obrońców Wybrzeża, a także na al. Grunwaldzkiej 87, Kołobrzeskiej 41 i Trakcie św. Wojciecha 3. – W godzinach popołudniowego natężenia ruchu, kierowane są tam patrole ruchu drogowego, które obejmują te miejsca szczególnym nadzorem – mówi nadkom. Magdalena Ciska z gdańskiej policji.",al. Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koscielna-taca-na-karte-na-razie-w-wybranych-miejscach/ndzy1cx,Pierwsza kościelna taca na kartę! Zbiera ją AutoMateusz,"Pierwsza kościelna taca na Węgrzech, na którą można przekazywać datki kartą płatniczą, została zainstalowana w kościele pod wezwaniem Serca Jezusowego w Budapeszcie - informują węgierskie media. Automat nazwany jest AutoMateuszem od imienia apostoła, który był celnikiem. Okazuje się, że podobne rozwiązania działają już co najmniej w trzech miejscach w Polsce!","Pierwsza kościelna taca na Węgrzech, na którą można przekazywać datki kartą płatniczą, została zainstalowana w kościele pod wezwaniem Serca Jezusowego w Budapeszcie - informują węgierskie media. Automat nazwany jest AutoMateuszem od imienia apostoła, który był celnikiem. Okazuje się, że podobne rozwiązania działają już co najmniej w trzech miejscach w Polsce! W Budapeszcie w ciągu pierwszych dwóch weekendów z możliwości przekazania datku kartą skorzystało około 150 osób. Wierni mogą wybrać jedną z trzech sum: 500, 1000 lub 3000 forintów (równowartość około 6,50 PLN, 13 PLN i 39 PLN). Jeśli ktoś chce wpłacić więcej, możliwe jest wykonanie kilku transakcji naraz. W trakcie wykonania operacji przekazania datku nie przekazuje się kościołowi danych osobowych, co gwarantuje anonimowość ofiarodawcy. Proboszcz parafii, jezuita Arpad Horvath, zdecydował się na to rozwiązanie, „ponieważ coraz mniej osób nosi ze sobą gotówkę”. Zapytaliśmy o sprawę ofiary kartą Konferencję Episkopatu Polski. Wedle przekazanych nam informacji, podobne rozwiązanie nie jest nowością w Polsce, a na tacę kartą można dać co najmniej w jednej parafii w Paryżu. W Polsce ofiarę przy pomocy karty można złożyć w parafii św. Ignacego Loyoli i św. Andrzeja Boboli w Jastrzębiej Górze oraz w warszawskim kościele dominikanów na Freta. W parafii w Jastrzębiej Górze można złożyć ofiarę kartą, ale terminal nie jest wykorzystywany do zbierania na tacę. W warszawskiej parafii na Freta kartą można składać ofiarę za mszę lub zapłacić za książki. Jeśli chodzi o Europę, takie rozwiązania można spotkać co najmniej w jednym z paryskich kościołów, a w parafii w Compiègne (Francja) można do tego celu użyć aplikacji na telefon. Nie ma jednak na razie ogłoszonych planów, aby Kościół katolicki, zarówno na świecie, jak i w Polsce,  zdecydował się uczynić to rozwiązanie swoim standardem. Co innego Anglikański Kościół Anglii, który możliwość składania ofiary na tacę kartą wprowadził we wszystkich swoich parafiach w marcu 2018 roku.",Pierwsza kościelna taca na kartę! Zbiera ją AutoMateusz ,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krolowe-zycia-izabela-macudzinska-i-patryk-borowiak-wzieli-slub/jy9qdv6,"Gwiazda ""Królowych życia"" wzięła ślub. Ale bajkowo!","""Królowa życia"" została mężatką. Izabela Macudzińska poślubiła swojego wieloletniego partnera. Jak na królową przystało, panna młoda na ślubie wyglądała jak monarchini. W sukni ślubnej i wysadzanej kryształkami koronie robiła piorunujące wrażenie. Ceremonia wyglądała bajkowo! Nie zabrakło też białej karocy.","""Królowa życia"" została mężatką. Izabela Macudzińska poślubiła swojego wieloletniego partnera. Jak na królową przystało, panna młoda na ślubie wyglądała jak monarchini. W sukni ślubnej i wysadzanej kryształkami koronie robiła piorunujące wrażenie. Ceremonia wyglądała bajkowo! Nie zabrakło też białej karocy. Bez wątpienia najbardziej znaną postacią z programu ""Królowe życia"" jest Dagmara Kaźmierska. Jednak nie tylko ona brała udział w tym show. W 4. edycji do obsady dołączyli Iza Macudzińska i Patryk Borowiak.  Iza Macudzińska i Patryk Borowiak związali się ze sobą osiemnaście lat temu. Para doczekała się córki, Elizy. Izę i Patryka łączy nie tylko tylko miłość i dziecko, ale też wspólny biznes. Razem prowadzą butik z damską odzieżą w centrum Poznania.  Po wielu latach para postanowiła sformalizować swój związek. W sobotę 13 lipca wzięli ślub w kościele św. Jadwigi i św. Jakuba Apostoła we wsi Lusowo, niedaleko Poznania. Ceremonię zaślubin udokumentowali i zamieścili w sieci. Izabela w dniu swojego ślubu wyglądała jak królowa. Do ołtarza poszła w białej sukni i wysadzanej kryształkami koronie. To nie była jedyna kreacja. Panna młoda przebierała się jeszcze dwa razy. Miała suknię z błyszczącą górą i tiulowym dołem, a także koronkową suknię na ramiączkach ze sporym dekoltem. Pan młody wyglądał równie szykownie. Wybrał smoking z pozłacaną marynarką. W ważnym dla państwa młodych dniu, towarzyszyła im rodzina, przyjaciele, a także inni uczestnicy programu ""Królowe życia"" - emitowanego na antenie TTV - Gabriel Seweryn i Rafał Grabias. ""Bohaterowie, to ludzie, którzy osiągnęli sukces w swoim środowisku i żyją na bogato według swojego scenariusza i na swoich warunkach. Czerpią z życia ile wlezie, manierami się nie przejmują i ludzi różnie traktują. Głowy mają pełne marzeń, a kiedy los zaczyna płatać im figle stają się jeszcze silniejsze"" - czytamy na stronie programu.",Iza Macudzińska i Patryk Borowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-modelki-w-bratyslawie-policja-przesluchuje-wiernych-z-kosciola/tqr0742,Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji,"Zabójca byłej słowackiej modelki Violi Macakovej nadal nie został schwytany. Policja oszczędnie informuje o postępach w dochodzeniu, tłumacząc, że wszelkie doniesienia mogą ułatwić mordercy uniknięcie odpowiedzialności. 34-latkę znaleziono 11 listopada pod mostem w Bratysławie. Była okropnie okaleczona, miała rozległe obrażenia wewnętrzne. Skonała w drodze do szpitala, nie zdoławszy wypowiedzieć słowa. Teraz stróże prawa wzięli pod lupę wiernych z jej kościoła.","Zabójca byłej słowackiej modelki Violi Macakovej nadal nie został schwytany. Policja oszczędnie informuje o postępach w dochodzeniu, tłumacząc, że wszelkie doniesienia mogą ułatwić mordercy uniknięcie odpowiedzialności. 34-latkę znaleziono 11 listopada pod mostem w Bratysławie. Była okropnie okaleczona, miała rozległe obrażenia wewnętrzne. Skonała w drodze do szpitala, nie zdoławszy wypowiedzieć słowa. Teraz stróże prawa wzięli pod lupę wiernych z jej kościoła. Viola Macakova urodziła się w niewielkiej miejscowości Snina na Słowacji. Pochodziła z bardzo dobrej rodziny. Jako młoda dziewczyna zaczęła karierę w świecie mody. Przyjmowała zlecenia na całym świecie - Grecji, Włoszech, Japonii oraz Tajlandii. Jej zdjęcia zdobiły m.in. tajlandzki ""Harper's Bazaar"". Po powrocie do ojczyzny zamieszkała w Bratysławie i zaczęła uczyć angielskiego. 34-latka miała przyjaciół na całym świecie. Załamali się, gdy dowiedzieli się o jej śmierci. W mediach społecznościowych można znaleźć przepełnione smutkiem posty, w których żegnają Violę. ""Poznałyśmy się pierwszego dnia w Mediolanie we Włoszech. Wychodziłam z agencji modelek rozczarowana po tym, jak zostałam odrzucona. Ta Piękność została ze mną przez cały dzień, upewniła się, że zostałam zachęcona, jestem bezpieczna i wciąż wychodzę na zewnątrz. Pozostałyśmy blisko, chodziłyśmy razem na castingi, dzieliłyśmy się posiłkami, historiami życiowymi, wyzwaniami, płaczem, modlitwami, rozmowami o dobroci Jezusa. Jestem zdruzgotana, ale łapię się wspomnień, wiedząc, że ten Anioł Viola Macakova chodziła po Ziem. Będę za tobą tęsknić. Do ponownego spotkania. Kocham cię Violu"" - napisała na Instagramie modelka i prezenterka Danita Chantel. Macakova należała do kongregacji zielonoświątkowej Dom Boży. Jak donosi ""Nový Čas"" wspólnota znalazła się pod lupą policji. Pastor Vladimír Žák potwierdził gazecie, że odwiedzili go funkcjonariusze, nie chciał jednak mówić o szczegółach. Dziennikarze dowiedzieli się, że wierni z kościoła zostaną prawdopodobnie przesłuchani. Konającą Macakovą znaleziono rankiem 11 listopada. Przerażającego odkrycia pod mostem Apollo dokonali pracownicy portu. To oni wezwali pogotowie. 34-latka była w tak poważnym stanie, że nie mogła mówić. Miała m.in. złamane kręgi, siniaki oraz rozerwany odbyt. Zmarła nim dowieziono ją do szpitala. Violę prawdopodobnie wykorzystano i torturowano w innym miejscu. Po wszystkim, morderca przewiózł ją nad rzekę i porzucił w okolicy mostu.  Możliwe, że modelkę zgwałcono i pobito na pokładzie jednego ze statków zacumowanych w porcie lub w którymś z okolicznych pustostanów. W miejscu, gdzie leżała konająca Macakovą znaleziono wibrator. Nie wiadomo jednak czy odkrycie ma coś wspólnego z morderstwem. 22 listopada policja wydała oświadczenie, w którym stwierdzono, że nic nie wskazuje na to, by modelkę zabił seryjny morderca lub recydywista. Wyjaśniono również, że informowanie o śledztwie mogłoby utrudnić schwytanie sprawcy. Wszystko wskazuje na to, że jest on wciąż na wolności. Horror w Stargardzie. Napadł na młodą kobietę i zrobił jej krzywdę",Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-filmie-sekielskiego/0he7tnx,Kościół musi odpowiedzieć na zarzuty dla dobra wiernych,"Aby rzeczywiście rozliczyć problem molestowania nieletnich trzeba skończyć z tolerowaniem niejasnych układów związanych z homoseksualizmem, a także z klerykalną wizją kapłaństwa, czyli przekonaniem, że duchowny jest z definicji lepszy niż świeccy i stoi od nich wyżej w hierarchii społecznej. – pisze Tomasz P. Terlikowski pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"".","Aby rzeczywiście rozliczyć problem molestowania nieletnich trzeba skończyć z tolerowaniem niejasnych układów związanych z homoseksualizmem, a także z klerykalną wizją kapłaństwa, czyli przekonaniem, że duchowny jest z definicji lepszy niż świeccy i stoi od nich wyżej w hierarchii społecznej. – pisze Tomasz P. Terlikowski pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"". Filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" nie da się oglądać jednym ciągiem. Obrazy zapadają w pamięć, słowa wywołują dreszcz emocji, a w głowie kołaczą pytania. O to, jak to możliwe, że przez lata nie zrobiono nic, żeby te sprawy rozliczyć? Kto jest odpowiedzialny i czy ten ktoś może ponieść karę za poręczenie sądowe dla kapłana, który kupował seks od dzieci? Kto przenosił ich z placówki na placówkę? Dlaczego przez tyle lat nie rozliczono spraw, które zdają się oczywiste? Oczywiście film jest tak właśnie zrobiony, żeby owe emocje wywoływać, ale pytania są już w pełni racjonalne, podobnie jak racjonalne jest domaganie się, by odpowiedzialni – a mowa nie tylko o sprawcach, ale przede wszystkim o tych, którzy ich kryli, przenosili, ukrywali – ponieśli konsekwencję. „Odwaga bycia katolikiem”, by posłużyć się tytułem niesamowitej książki George’a Weigla o skandalu nadużyć seksualnych w Kościele w Stanach Zjednoczonych, wymaga teraz właśnie odwagi w jasnym postulacie pociągnięcia do odpowiedzialności – jeśli nie karnej, to przynajmniej moralnej – przełożonych, którzy jeśli o sprawie wiedzieli, to nic z nią nie zrobili. Kościół potrzebuje teraz oczyszczenia, a kto ma go dokonywać, jeśli nie sami katolicy? Kościół jest przecież Matką nie tylko dla kapłanów, ale także dla świeckich, w tym także dla ofiar molestowania. One muszą wiedzieć, odczuwać, że ludzie Kościoła są po ich stronie, i to nawet jeśli nie podzielają ich – zrozumiałej z perspektywy tego, co im się przydarzyło – jednoznacznie czarnej wizji Kościoła. Ofiary muszą wiedzieć i czuć, że Jezus i Jego Kościół nie są przeciwko nim, ale po ich stronie. Oczyszczenia instytucji i towarzyszenia ofiarom nie wolno pozostawić przeciwnikom Kościoła, radykalnym antyklerykałom czy zwolennikom przyspieszonej laicyzacji. Po pierwsze dlatego, że ostatecznie to Kościół niesie na sobie odpowiedzialność za powierzone pieczy pasterzy dzieci (teraz już dorosłych) i On musi być świadkiem miłosierdzia wobec ofiar i sprawiedliwości (bez której nie ma miłosierdzia) wobec sprawców. Po drugie dlatego, że tylko przez radykalne kroki możliwe jest odzyskanie społecznej wiarygodności. Czy są one możliwe? Czy jasne wypowiedzi Prymasa Polski arcybiskupa Wojciecha Polaka czy przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski arcybiskupa Stanisława Gądeckiego są zapowiedzią takiego oczyszczenia? To dobre sygnały, ale wiele wskazuje na to, że Kościół w Polsce (a mowa nie o pojedynczych hierarchach, ale o strukturze) nie jest jeszcze gotowy na rozliczenie się z tym problemem. A powód jest dość prosty: aby rzeczywiście rozliczyć problem molestowania nieletnich trzeba skończyć z tolerowaniem niejasnych układów związanych z homoseksualizmem, a także z klerykalną wizją kapłaństwa, czyli przekonaniem, że duchowny jest z definicji lepszy niż świeccy i stoi od nich wyżej w hierarchii społecznej. Bez rozprawienia się z homolobby i klerykalizmem nie ma prawdziwego oczyszczenia. Chciałbym wierzyć, że jesteśmy jako Kościół na to gotowi, ale uwierzę, dopiero gdy to zobaczę.",Kościół musi odpowiedzieć na zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-ksiadz-przez-lata-gwalcil-kobiety-i-dzieci/0w33dqs,Ksiądz przez lata gwałcił kobiety i dzieci,"Renato Poblete Bartha był chilijskim księdzem, który zmarł w 2010 roku. Przez lata był znaną i szanowaną postacią, która miała dostęp do ogromnych pieniędzy. Właśnie wyszło na jaw, że Renato Poblete Bartha prowadził też drugie życie. Za maską szanowanego księdza, ukrywał się zboczeniec, który gwałcił kobiety i dzieci, a także zmuszał swe ofiary do aborcji.","Renato Poblete Bartha był chilijskim księdzem, który zmarł w 2010 roku. Przez lata był znaną i szanowaną postacią, która miała dostęp do ogromnych pieniędzy. Właśnie wyszło na jaw, że Renato Poblete Bartha prowadził też drugie życie. Za maską szanowanego księdza, ukrywał się zboczeniec, który gwałcił kobiety i dzieci, a także zmuszał swe ofiary do aborcji. Reanto Poblete Bartha cieszył się statusem gwiazdy chilijskiego Kościoła. Portal Vatican Insider przypomina, że był on ""narodową ikoną"", ""uosobieniem błyskotliwego księdza"", autorem książek i laureatem wielu nagród, kapelanem instytucji dobroczynnej Dom Chrystusa, zarządcą ogromnych sum pieniędzy. Dzięki prowadzonemu od stycznia dochodzeniu wyszło na jaw, że przez blisko pół wieku duchowny prowadził również drugie życie - bezlitosnego zboczeńca, który wykorzystywał kobiety i dzieci. Chilijski ksiądz był m.in. sprawcą czynów pedofilskich wobec czterech nieletnich i był w dwóch stałych związkach z kobietami. Jak informuje Gazeta Wyborcza, na razie wiadomo o co najmniej 22 ofiarach lubieżnego jezuity, który utrzymywał regularne stosunki seksualne z kilkoma kobietami jednocześnie. Jedną z jego ofiar była 53-letnia dziś Marcela Aranda, profesor teologii na Katolickim Uniwersytecie Chile. Jako dziecko, przez 8 lat była gwałcona przez księdza, który zabierał ją ze sobą na orgię, by przyglądać się, jak gwałcą i biją ją inni mężczyźni. Duchowny zapłodnił ją kilkukrotnie, a następnie kazał jej usuwać kolejne ciąże. To właśnie zeznania Arandy doprowadziły do ujawnienia mrocznego oblicza księdza.  Ksiądz dopuszczał się swoich przestępstw w latach 1960-2008. Zostały one opisane w liczącym ponad 400 stron dokumencie, w którym  zawarto ustalenia prawnika z chilijskiego uniwersytetu Waldo Bowna. Ponad sto zebranych świadectw dowodzi, że ""Renato Poblete Barth dopuszczał się wykorzystywania wielokrotnie, w sposób poważny i systematyczny, a chroniła go władza przyznana mu jako kapłanowi"" - podkreślono w dokumencie. Mowa w nim jest też o tym, że czyny księdza były skrywane za jego ""publicznym wizerunkiem dobrego człowieka"". Chilijscy księża przyznali, że Poblete Bartha wyrządził olbrzymią krzywdę swoim ofiarom. - Prosimy o przebaczenie za czyny wykorzystywania i za naszą ślepotę oraz zaniedbania - oświadczył przełożony prowincji jezuitów w Chile ks. Cristian del Campo. To kolejny skandal w Kościele w Chile. Skala pedofilskich przestępstw i ich tuszowania była ogromna i doprowadziła do tego, że w maju 2018 roku na ręce papieża Franciszka dymisję złożyli wszyscy (ponad 30) chilijscy biskupi. Rezygnacja dziewięciu z nich została przyjęta.",Ksiądz przez lata gwałcił kobiety i dzieci,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/trzesienie-ziemi-w-portugalii-w-1755-roku/e4l75nh,"Pieśni zamieniły się w krzyki, świątynie zaczęły się rozpadać",Nic nie zapowiadało kataklizmu. Dzień Wszystkich Świętych wstał słoneczny. Ludzie poszli na uroczyste msze lub na targowiska. Ale tam zapanowało dziwne zamieszanie. Kilka minut po dziewiątej rano niektórzy zwrócili uwagę na chmary ptaków opuszczających nagle swoje gniazda i dziwnie zachowujące się zwierzęta ...,"Nic nie zapowiadało kataklizmu. Dzień Wszystkich Świętych wstał słoneczny. Ludzie poszli na uroczyste msze lub na targowiska. Ale tam zapanowało dziwne zamieszanie. Kilka minut po dziewiątej rano niektórzy zwrócili uwagę na chmary ptaków opuszczających nagle swoje gniazda i dziwnie zachowujące się zwierzęta ... Gęsi, kury czy prosiaki zaczęły rzucać się w swoich klatkach, wydając przeraźliwe dźwięki. Za chwilę to samo stało się z końmi – ponosiły, przewracając wózki chłopów i karoce możnych. Nawet gdyby ktoś umiał właściwie odczytać te znaki, na ucieczkę było już za późno. 500 kilometrów na południowy zachód od Lizbony pod dnem Atlantyku starły się dwie gigantyczne płyty tektoniczne – afrykańska i euroazjatycka. Na ich styku skumulowała się wielka energia, która musiała znaleźć swoje ujście. Dno oceanu dosłownie eksplodowało, by potem się zapaść. W Lizbonie ziemia zaczęła ludziom usuwać się spod nóg 1 listopada 1755 roku dokładnie o 9.40. W ciągu dziesięciu minut doszło do czterech potężnych wstrząsów sejsmicznych. Takiej katastrofy nikt w Europie nie pamiętał. Ruchy skorupy ziemskiej były odczuwalne nawet w Polsce. W Portugalii i Hiszpanii słabnące trzęsienia wtórne straszyły mieszkańców jeszcze przez kilka miesięcy. Lizbońskie kościoły wypełniała o tej porze biedota, szlachta na porannych mszach pojawiała się rzadko. Pieśni zamieniły się w krzyki, gdy ściany świątyń zaczęły się rozpadać. Pod gruzami zginęły tysiące rodzin. W mieście prawie nie było placów, zabudowa była jeszcze średniowieczna, bardzo gęsta, z wąskimi uliczkami, które nie dawały żadnego ratunku.Kiedy wszystko zaczęło się walić, powstała tak gęsta chmura pyłu, że dusiła tych, którzy nie zginęli od razu. Tłumy ocalałych, tratując się, zbiegały w panice do portu, gdzie był wielki otwarty plac i murowane nabrzeża. Na miejscu nie wierzono własnym oczom – morze po prostu… znikło. Ten niezwykły odpływ nie trwał długo: na horyzoncie pojawiła się biała kreska, która szybko urosła w ścianę wody o wysokości ośmiopiętrowego budynku. Nikt nie znał wówczas japońskiego słowa „tsunami”, ale to było ono. Fala uderzyła w miasto, z całą siłą zabijając kolejne tysiące ludzi i dewastując dzielnice nadmorskie. Na terenach wyżej położonych wstrząsy zniszczyły przewody kominowe, co szybko wywołało ogromny pożar, wzmagany silnym wiatrem. Łuna nad Lizboną była widoczna z odległości 70 kilometrów. Miasto płonęło przez sześć dni. W mieście wybuchał totalna panika, ludzie szabrowali co się dało, nie było końca gwałtom. Na szczęście premier Sebastian de Carvalho e Melo, późniejszy markiz de Pombal, nie stracił głowy. Zaczął od postawienia szubienic na każdym wolnym od gruzów skrzyżowaniu. Wkrótce zawiśli na nich szabrownicy. Lizbonę otoczono wojskiem, by ludzie, zamiast uciekać, zajęli się ratowaniem rannych i porządkowaniem miasta. Zagrożenie epidemią rosło z każdą godziną. Część duchownych organizowała procesje. Ich uczestnicy biczowali się, by odwrócić od Portugalii gniew boży. Bilans kataklizmu był straszny. Zginęło prawie 70 tysięcy ludzi. Z 20 tysięcy murowanych budynków ocalały tylko 3 tysiące. Przepadły budowle wzniesione w czasach, gdy Portugalia była mocarstwem, a jej flota panowała na oceanach, bezcenne dzieła sztuki i biblioteki. Markiz de Pombal odbudował Lizbonę według nowoczesnego planu, z szerokimi ulicami i placami oraz identycznymi fasadami.  To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę","Zginęło 70 tysięcy osób. Myśleli, że to koniec świata",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pozary-w-wielkopolsce-dym-widac-z-daleka/1cdycqf,Pożary w Wielkopolsce. Dym widać z daleka,"Strażacy zmagali się z trzema pożarami, które wybuchły w województwie wielkopolskim. Kłęby dymu były widoczne z daleka. Udało się już opanować ogień w podpoznańskim Konarzewie i w powiecie gostyńskim. Trwa dogaszanie pożaru w Siedlcu. W akcjach bierze udział kilkadziesiąt zastępów straży pożarnej.","Strażacy zmagali się z trzema pożarami, które wybuchły w województwie wielkopolskim. Kłęby dymu były widoczne z daleka. Udało się już opanować ogień w podpoznańskim Konarzewie i w powiecie gostyńskim. Trwa dogaszanie pożaru w Siedlcu. W akcjach bierze udział kilkadziesiąt zastępów straży pożarnej. Trzy duże pożary wybuchły dziś w Wielkopolsce. O ich rozmiarach może świadczyć fakt, że kłęby dymu było widać w Poznaniu, choć najbliższy z pożarów płonął około 20 kilometrów od stolicy województwa. W podpoznańskim Konarzewie spłonęło kilkadziesiąt hektarów zboża na pniu. Do walki z ogniem stanęło tam 19 zastępów straży pożarnej. Według wstępnych ustaleń pożar mógł objąć około 70 ha. Z kolei w okolicach wsi Dusina i Malewo w powiecie gostyńskim mogło spłonąć nawet 200 hektarów zboża na pniu i ścierniska. Z ogniem walczy 28 zastępów straży pożarnej m.in. z Kościana, Leszna i Krotoszyna. Pożar gaszony jest również z powietrza. Rzecznik prasowy wielkopolskiej straży pożarnej Sławomir Brandt poinformował, że strażakom udało się obronić przed ogniem pobliski zakład produkcyjny i stację benzynową. Strażacy gasili także pożar na terenie zakładów mięsnych w miejscowości Siedlec w powiecie wolsztyńskim. W gaszeniu hali o powierzchni 1 tys. m kw uczestniczyło ponad 20 zastępów straży pożarnej. W środku znajdowało się 12 samochodów: 11 aut dostawczych i osobówka. Pojazdów nie udało się uratować, trwa dogaszanie pożaru. ",Pożary w Wielkopolsce,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jak-oswiadczyl-sie-daniel-martyniuk/20djmrr,Tak wyglądały zaręczyny Daniela Martyniuka,"Wkrótce Daniel Martyniuk i jego żona Ewelina będą obchodzić pierwszą rocznicę zaręczyn. W związku z tym syn gwiazdora disco-polo postanowił pochwalić się internautom, w jakich okolicznościach do tych zaręczyn doszło. Trzeba przyznać, że to pomysłowe rozwiązanie, ale dość kosztowne.","Wkrótce Daniel Martyniuk i jego żona Ewelina będą obchodzić pierwszą rocznicę zaręczyn. W związku z tym syn gwiazdora disco-polo postanowił pochwalić się internautom, w jakich okolicznościach do tych zaręczyn doszło. Trzeba przyznać, że to pomysłowe rozwiązanie, ale dość kosztowne. Związek Daniela Martyniuka i Eweliny Golczyńskiej jest burzliwy. Jeszcze przed tym, jak się zaręczyli, syn gwiazdy disco-polo został zatrzymany przez policje za awanturowanie się w domu właśnie swojej dziewczyny w Russocicach. Mimo takiej sytuacji, Ewelina zgodziła się zostać żoną Daniela. Ten z okazji zbliżającej się rocznicy pochwalił się na Instagramie, w jakich okolicznościach poprosił o rękę swoją ukochaną. Para zaręczyła się szybko, bo po kilku miesiącach znajomości. Syn Zenka Martyniuka oświadczył się 1 lipca 2018 roku podczas lotu balonem. 28-letni wówczas Daniel zrobił niespodziankę swojej o 10 lat młodszej dziewczynie. Zorganizował dla nich lot balonem Biebrzą, a kiedy unieśli się nad ziemię oświadczył się jej. Według ustaleń ""Super Expressu"", lot balonem kosztował młodego Martyniuka 1799 zł. Już trzy miesiące po zaręczynach, czyli 6 października stanęli na ślubnym kobiercu. Sakramentalne ""tak"" młoda para powiedziała sobie w kościele Świętego Krzyża w Grabówce pod Białymstokiem. Na ponad 250 gości czekało huczne wesele, na które Zenek Martyniuk wydał ponoć aż milion złotych! Po czterech miesiącach od ślubu Daniel i Ewelina w lutym 2019 roku zostali rodzicami. Na świat przyszła ich córka Laura. Zanim jednak doszło do narodzin dziecka, para przeszła kolejną awanturę. 31 grudnia 2018 roku Daniel nie chciał wpuścić do domu ciężarnej Eweliny. Na miejsce została wezwana policja, która przy młodym Martyniuk znalazła marihuanę. Żona Daniel wróciła wtedy do rodzinnego domu. Rodzinny dramat ciągnął się przez kilka miesięcy, a Daniel nie miał problemu, żeby mówić o tym w mediach i narzekać na żonę i teściów. Narodziny Laury były przełomowym momentem i rodzinne problemy zostały zażegnane.",Daniel Martyniuk z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lech-walesa-o-filmie-sekielskiego-pedofilia-w-polskim-kosciele/57b653h,"Wałęsa o filmie Sekielskich. ""Nie mogę oglądać tego filmu""","Film braci Marka i Tomasza Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawia porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. W materiale pojawia się też postać ks. Franciszka Cybuli, byłego kapelana Lecha Wałęsy, który dopuszczał się pedofilii. Czy były prezydent wiedział o skłonnościach pedofilskich swojego kapelana? - Nie jestem w stanie oglądać tego filmu - przyznał Wałęsa.","Film braci Marka i Tomasza Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawia porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. W materiale pojawia się też postać ks. Franciszka Cybuli, byłego kapelana Lecha Wałęsy, który dopuszczał się pedofilii. Czy były prezydent wiedział o skłonnościach pedofilskich swojego kapelana? - Nie jestem w stanie oglądać tego filmu - przyznał Wałęsa. W filmie ""Tylko nie mów nikomu"" Tomaszowi Sekielskiemu udało się porozmawiać z byłym kapelanem Wałęsy ks. Franciszkiem Cybulą. Duchowny przyznał się do molestowania. Jego ofiara opowiedziała, jak kapelan zmuszał ją m.in. do seksu oralnego. Przypomnijmy, że kapłan zmarł 21 lutego 2019 roku. O bulwersującą sprawę zapytano byłego prezydenta. W rozmowie z dziennikarzami polsatnews.pl Lech Wałęsa zaprzeczył, aby wiedział, że jego kapelan miał skłonności pedofilskie. - Ja katolik, jakbym wiedział, to bym na coś takiego pozwolił? Nie ma mowy - powiedział były prezydent dziennikarzom. - Gdybym miał podejrzenie, to bym wyjaśniał. Jestem tak zaskoczony, że nie wiem, co powiedzieć - stwierdził Wałęsa. Choć przyznał, że to dobrze, że taki film powstał i może on pomóc w oczyszczeniu Kościoła, to stwierdził, że nie zamierza go oglądać. - Nie jestem w stanie oglądać tego filmu. Pochodzę ze wsi, moje pokolenie miało proste, religijne wychowanie i w związku z tym ksiądz to jest święta rzecz - wyjaśnił były prezydent. - Mojemu pokoleniu nie mieści się w głowie, żeby ksiądz posunął się tak daleko - powiedział były prezydent Lech Wałęsa.   - Ja jego wybrałem dlatego, że on mnie spowiadał przedmałżeńsko i on mi bardzo ładnie niektóre rzeczy wytłumaczył, dlatego on mi się spodobał, odszukałem go i wziąłem na kapelana - mówił Wałęsa. - Chciałbym, żeby moi nauczyciele byli lepiej sprawdzani, żeby nie zdarzały się takie przypadki. Jednocześnie apeluję do ludzi, do społeczeństwa, dlaczego mi o tym nie powiedzieliście wcześniej, dlaczego oni się ukryli pod mój parasol, dlaczego ja teraz muszę odpowiadać za ich złe zachowanie - powiedział dziennikarzom Lech Wałęsa.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bailey-matheson-zmarla-na-raka-przed-smiercia-napisala-wlasny-nekrolog/1xkz6pc,35-latka zmarła na raka. Przed śmiercią napisała własny nekrolog,"Kanadyjka Bailey Matheson była szczęśliwą kobietą. W styczniu 2017 roku zdiagnozowano u niej nowotwór. Kiedy dowiedziała się, że pozostały jej najwyżej dwa lata życia, postanowiła jak najlepiej wykorzystać ten czas. Wraz z chłopakiem zaczęła zwiedzać świat. Tuż przed śmiercią napisała swój nekrolog, w którym podziękowała najbliższym.","Kanadyjka Bailey Matheson była szczęśliwą kobietą. W styczniu 2017 roku zdiagnozowano u niej nowotwór. Kiedy dowiedziała się, że pozostały jej najwyżej dwa lata życia, postanowiła jak najlepiej wykorzystać ten czas. Wraz z chłopakiem zaczęła zwiedzać świat. Tuż przed śmiercią napisała swój nekrolog, w którym podziękowała najbliższym. „35 lat - to nie wydaje się zbyt długo, ale do cholery, było dobrze!” – tak rozpoczyna się nekrolog Bailey Matheson, która zmarła 5 kwietnia, po dwuletniej walce z rakiem. Podziękowała w nim rodzinie i przyjaciołom za ich wsparcie przez ostatnie miesiące.  Matheson prowadził zdrowe i aktywne życie. Zaczęła jednak uskarżać się na bóle brzucha. W styczniu 2017 roku lekarze zdiagnozowali u niej mięsaka gładkokomórkowego – rzadki nowotwór złośliwy wywodzący się z tkanki mięśniowej. Chciała walczyć, lecz na operację było za późno. Kobiecie zaproponowano chemioterapię, która nie dawała większych nadziei. Bailey nie skorzystała, choć wiedziała, że bez leczenia pozostały jej dwa lata życia. – Pamiętam, gdy mama mówiła, że strata dziecka to dla rodziców najtrudniejsze z ludzkich doświadczeń. Moi rodzice dali mi największy dar wspierając mnie i szanując moją decyzję. Wiem, że było to dla nich niezwykle trudne, gdy oznajmiłam, że rezygnuję z chemioterapii. Pozwolili mi przeżyć resztę życia tak, jak chciałam. Wiem, jak musiało im być ciężko to zaakceptować. Kocham ich jeszcze bardziej za to – napisała Bailey. W ciągu ostatnich dwóch lat swojego życia Matheson spełniała swoje marzenia. Wiedziała, że ma ma mało czasu u musi wykorzystać go do maksimum. Zwiedziła trzynaście krajów, wraz ze swoimi przyjaciółmi i chłopakiem, którego poznała trzy miesiące przed zdiagnozowaniem choroby. Była w: USA, Irlandii, Anglii, Norwegii, Chorwacji, Czarnogóry, Saint Lucia, Meksyku, Francji, Maroka, Grecji, Portugalii i Hiszpanii. Dwa razy wybrała się na koncert Coldplay, jej ulubionego zespołu. Matheson napisał swój nekrolog na miesiąc przed śmiercią. – Kilka dni przed śmiercią chciała się upewnić, że dodamy podziękowania dla jej pielęgniarek i lekarzy – powiedziała przyjaciółka kobiety, Julie Carrigan.  35-latka zakończył swój nekrolog przekazem nie tylko dla najbliższych: – Nie bierzcie małych rzeczy tak bardzo na poważnie, cieszcie się życiem – napisała Matheson. – Była jedną z najbardziej troskliwych, autentycznych, bezinteresownych osób, które miałem zaszczyt poznać – podkreśliła Carrigan.",Bailey Matheson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-franciszek-uczestniczyl-w-pogrzebie-przyjaciolki/154tddc,Trudne chwile dla papieża. Pożegnał bliską osobę,Dla papieża Franciszka tegoroczny sylwester nie jest zapewne dniem radosnego oczekiwania na nadejście Nowego Roku. Głowa Kościoła uczestniczyła dziś w pogrzebie swojej bliskiej przyjaciółki. O uczestnictwie papieża w uroczystościach pogrzebowych poinformowało watykańskie biuro prasowe.,"Dla papieża Franciszka tegoroczny sylwester nie jest zapewne dniem radosnego oczekiwania na nadejście Nowego Roku. Głowa Kościoła uczestniczyła dziś w pogrzebie swojej bliskiej przyjaciółki. O uczestnictwie papieża w uroczystościach pogrzebowych poinformowało watykańskie biuro prasowe. Jak przekazało w komunikacie watykańskie biuro prasowe, papież Franciszek udał się we wtorek 31 grudnia na uroczystości pogrzebowe do parafii świętego Józefa w dzielnicy Nomentano w Rzymie. To właśnie tam odbyło się ostatnie pożegnanie jego bliskiej przyjaciółki Marii Grazii Mary. Maria Grazia Mara zmarła w poniedziałek 30 grudnia w wieku 95 lat. Emerytowana profesor była wykładowcą uniwersyteckim i autorką książek o historii chrześcijaństwa. Przypomina się, że Franciszek zacytował ją w lutym w jednym ze swych przemówień i wyraził też wtedy dla niej uznanie, że mimo sędziwego wieku uczy dalej dzieci katechizmu. Papież: Nie czekajmy aż bliźni stanie się świetny, a Kościół doskonały",Watykan: papież Franciszek uczestniczył w pogrzebie przyjaciółki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-zamyka-partie-teraz-na-chwile/cfkr5cl,Petru likwiduje partię. Na chwilę,Ryszard zamyka partię Teraz! Jednak – jak dowiedziała się „Rzeczpospolita” – tylko na chwilę. W sądzie złożony jest już wniosek o nową partię – Teraz! Ryszarda Petru.,"Ryszard zamyka partię Teraz! Jednak – jak dowiedziała się „Rzeczpospolita” – tylko na chwilę. W sądzie złożony jest już wniosek o nową partię – Teraz! Ryszarda Petru. Jak wynika ze sprawozdania finansowego, jaki za ubiegły rok opublikowała Państwowa Komisja Wyborcza, partia Teraz! jest w stanie likwidacji. Ryszard Petru podpisuje się jako jej likwidator. Z dokumentu można się też dowiedzieć, że partia nie dysponowała żadnymi środkami. Okazuje się, że przedłużające się sądowe procedury ze zmianą nazwy.Jak tłumaczy w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Adam Kądziela, najbliższy współpracownik Ryszarda Petru, w grudniu został złożony wniosek do sądu o zmianę nazwy, ale procedury przeciągały się aż do marca tego roku. – Postanowiliśmy wyrejestrować partię i złożyliśmy wniosek o nową partię – Teraz! Ryszarda Petru – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem Kądziela. Zapewnia przy tym, że wyrejestrowanie partii nie ma nic wspólnego ze spóźnieniem ze złożeniem sprawozdania finansowego. – Partia nie miała żadnych przepływów finansowych, to była formalność – dodaje. Partia Teraz! została powołana przez Ryszarda Petru i Joannę Scheuring-Wielgus w 2018 roku. Wśród postulatów partii znalazł się m.in. 16-procentowy podatek liniowy, likwidacja zakazu handlu w niedzielę i prywatyzacja spółek skarbu państwa a z programów społecznych – rejestracja związków partnerskich oraz rozdzielenie Państwa od Kościoła.",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-wojciech-kozlowski-o-upamietnieniu-polakow/pqjsqzd,"Małżeństwo i ich syn zamordowani, bo dali głodującym kawałek chleba","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą.","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą. Fakt: Jak zrodził się projekt „Zawołani po imieniu”, inicjatywa upamiętnienia Polaków, zamordowanych w czasie II wojny światowej przez Niemców za pomaganie Żydom? Dr Wojciech Kozłowski, dyrektor Instytutu Pileckiego: - Jego pomysłodawcą jest prof. Magdalena Gawin, podsekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jako historyk, zanim podjęła pracę w ministerstwie, zajmowała się badaniem historii jednego z gestapowców, który popełniał zbrodnie w Ostrowi Mazowieckiej. Zetknęła się z rodzinami Polaków pomordowanych za pomaganie Żydom. Okazało się, że o zamordowanych zapomniano i w czasach PRL-u, i w III Rzeczypospolitej. Z kolei Yad Vashem w Jerozolimie nie uwzględnia ich przy przyznawaniu tytułów „Sprawiedliwi wśród narodów świata”, ponieważ zginęli i oni, i i Żydzi, którym pomagali. Nie ma więc żydowskich świadków, którzy potwierdziliby, że ten konkretny Polak im pomógł. A to dla Yad Vashem sprawa szczególnie istotna. W trakcie prowadzonych w naszym Instytucie badań nad niemieckim terrorem na terenie Mazowsza, uzyskaliśmy dostęp do dokumentów, m.in. zeznań przed Główną Komisją Badania Zbrodni Hitlerowskich. Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy. W miniony weekend odbył się I zjazd rodzin osób pomordowanych za pomaganie Żydom. - Zjazd wywołał bardzo pozytywne reakcje. Przyjechało sto osób – w tym pamiętający wydarzenia wojenne – z dziewięciu rodzin, z których pochodziło siedemnastu zamordowanych przez Niemców  Polaków, dotychczas upamiętnionych przez Instytut Pileckiego w ramach akcji „Zawołani po imieniu”. W rozmowach przeprowadzanych na zjeździe pojawiła się inicjatywa przygotowania listu otwartego rodzin, podkreślającego wartość tych upamiętnień i apelującego o ich kontynuację. Podpisało się pod nim ponad 90 osób z rodzin wszystkich upamiętnionych. Rodziny zwracają tam naszą uwagę na to, że losy tych ludzi są przestrogą przed nienawiścią, a ich przesłanie jest niezwykle ważne zarówno dla wspólnot lokalnych, jak i dla Polski, dla Europy i dla świata.

 

Uroczystości upamiętnienia trwają już od kilku miesięcy. - „Zawołani po imieniu” zostali zainaugurowani 24 marca 2019 roku w Sadownem. Upamiętniliśmy tam rodzinę Lubkiewiczów. Było to małżeństwo piekarzy i ich syn. Zostali zamordowani przez niemieckich okupantów za to, że dali kawałek chleba dwóm głodnym Żydówkom. One też zostały zabite. To upamiętnienie wywołało znaczny odzew lokalnych wspólnot, samorządów, także ze strony Kościoła. To skłoniło nas do rozszerzenia akcji upamiętnień. Te uroczystości są także efektem naszej pracy naukowej. I na uroczystościach się nie kończy. Utrzymujemy kontakty z rodzinami pomordowanych, zbieramy kolejne materiały. Istotna jest także historia tych rodzin już po zbrodniach, których ofiarami padli ich członkowie. Poznajemy ich losy, zwłaszcza dzieci. Wiele z nich w czasach PRL-u trafiło do sierocińca, inne do krewnych. Przeżywały dramaty, których echa trwają w nich do dziś. Chcemy przyjrzeć się ich doświadczeniu, by móc opisać je naukowo i przywrócić im godność. Zdarzają się sytuacje, jak na przykład podczas upamiętnienia w Nurze, gdy żyjący do dziś młodszy brat Wacława Budziszewskiego, zamordowanego w czasie wojny nastoletniego chłopaka, po raz pierwszy mógł zapalić mu znicz. Osiemnastoletni Wacław Budziszewski, by ocalić resztę rodziny, wziął na siebie całą winę za pomoc Żydom. Został wysłany do Stutthofu i tam zamordowany, a jego grób nie istnieje. W przyszłym roku będziemy kontynuować upamiętnienia, gdyż przybywa nazwisk na naszej liście. Zdarza się, że w czasie uroczystości zgłaszają się do nas ludzie, którzy zwracają nam uwagę na podobne historie, jakie rozegrały się w okolicach, gdzie mieszkali lub mieszkają. - Na razie Yad Vashem oficjalnie nie odniósł się do naszej inicjatywy. To raczej my będziemy się do nich zwracać z wnioskiem o uhonorowanie tych Polaków tytułem „Sprawiedliwych”. Jako dowody chcemy przekazywać zdobytą przez nas wiedzę. Upamiętnienia to nie tylko przywołanie historii Polaków, którzy zginęli niosąc pomoc Żydom, ale także ocalenie dla historii nazwisk osób pochodzenia żydowskiego, które również wtedy mordowano, i okazanie im należnego szacunku. Nad ich tragicznym losem także pochylamy głowy.","dr Wojciech Kozłowski, szef Instytutu Pileckiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lubiany-ksiadz-wyrzucony-z-kosciola-czym-sobie-zasluzyl-na-ekskomunike/l2pf28n,Lubiany ksiądz wyrzucony z kościoła. Czym sobie zasłużył na ekskomunikę?,"Jeden z najbardziej rozpoznawalnych księży archidiecezji łódzkiej ks. Michał Misiak został wykluczony z Kościoła katolickiego. Komunikat w tej sprawie wydała w piątek łódzka kuria metropolitalna, ale nie podała powodów nałożenia ekskomuniki.","Jeden z najbardziej rozpoznawalnych księży archidiecezji łódzkiej ks. Michał Misiak został wykluczony z Kościoła katolickiego. Komunikat w tej sprawie wydała w piątek łódzka kuria metropolitalna, ale nie podała powodów nałożenia ekskomuniki. Z komunikatu wynika, że ks. Misiak na mocy kanonu 1364 par. 1 Kodeksu prawa kanonicznego zaciągnął karę ekskomuniki latae sententiae (ekskomunika wiążąca mocą samego prawa, zaciąga ją winowajca przez sam fakt popełnienia przestępstwa, jeśli prawo tak stanowi) i został usunięty z urzędów kościelnych. Kanon 1364 par. 1 Kodeksu prawa kanonicznego mówi o odstępstwie od wiary, heretyzmie lub schizmie. Jak napisano w komunikacie zamieszczonym na stronach archidiecezji łódzkiej, ks. Misiakowi zostało odebrane prawo odprawiania mszy świętej, udziału w jakichkolwiek innych obrzędach kultu, sprawowanie sakramentów i sakramentaliów oraz przyjmowanie sakramentów, sprawowanie urzędów kościelnych, posług i jakichkolwiek innych zadań bądź wykonywanie aktów rządzenia. W konsekwencji otrzymał zakaz noszenia stroju duchownego, także liturgicznego. Pod komunikatem podpisał się kanclerz kurii metropolitalnej łódzkiej ks. prałat Zbigniew Tracz. Według lokalnych mediów Misiak wyjechał na kilka miesięcy do Izraela, aby medytować na pustyni i rozwijać się duchowo. Obecnie ma przebywać w Jerozolimie i tam miał związać się z jedną ze wspólnot protestanckich. Ksiądz Misiak to jeden z najbardziej rozpoznawalnych duchownych w archidiecezji łódzkiej. Znany jest z niekonwencyjnych działań. Przed laty zorganizował m.in. Chrystotekę – imprezę, podczas której młodzi ludzie mogli posłuchać muzyki, potańczyć, pobawić się, a także wyspowiadać. Był twórcą chrześcijańskiej szkoły tańca Dance Hope, w której uczyli się przede wszystkim młodzi ludzie z trudnych środowisk. Nocą spacerował po ulicach centrum Łodzi i spowiadał. Walczył przeciwko dopalaczom, poszedł z kolędą do agencji towarzyskiej. (źródło: PAP)",Lubiany ksiądz wyrzucony z kościoła. Czym sobie zasłużył na ekskomunikę?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/redbad-klynstra-komarnicki-ma-klopoty-przez-wpis-na-twitterze/dn1zb64,"Gwiazdor ""Na dobre i na złe"" stracił pracę w serialu przez wpis na Twitterze. Przesadził?","Redbad Klynstra-Komarnicki często publicznie zabiera głos w ważnych społecznych sprawach. Ostatni wpis, który aktor opublikował na Twitterze, wzbudził ogromne kontrowersje. Gwiazdor serialu ""Na dobre i na złe"" nawiązał w nim do pedofilii i LGBT. Okazało się, że przez ten wpis Redbad Klynstra-Komarnicki stracił rolę w serialu. Aktor wydał oświadczenie.","Redbad Klynstra-Komarnicki często publicznie zabiera głos w ważnych społecznych sprawach. Ostatni wpis, który aktor opublikował na Twitterze, wzbudził ogromne kontrowersje. Gwiazdor serialu ""Na dobre i na złe"" nawiązał w nim do pedofilii i LGBT. Okazało się, że przez ten wpis Redbad Klynstra-Komarnicki stracił rolę w serialu. Aktor wydał oświadczenie. Redbad Klynstra-Komarnicki urodził się w Amsterdamie. Pochodzi z rodziny o holendersko-fryzyjskich korzeniach. W 1994 roku skończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Warszawie. Był aktorem Teatru Rozmaitości w Warszawie, a obecnie można oglądać go na deskach stołecznego Nowego Teatru. W ostatnich latach największą popularność przyniosła mu jednak rola w serialu ""Na dobre i na złe"". Prywatnie Klynstra-Komarnicki jest związany z aktorką Emilią Komarnicką, która również jest gwiazdą ""Na dobre i na złe"". 24 czerwca 2018 roku zostali szczęśliwymi rodzicami chłopca, któremu dali na imię Kosma. Aktor słynie również z tego, że jest aktywny w mediach społecznościowych. Redbad nie boi się publicznie wygłaszać swoich poglądów w ważnych społecznych sprawach. Jego ostatni wpis, w którym nawiązał do środowiska LGBT oraz pedofilii, wywołał wiele kontrowersji. Pokłosiem zamieszczonego na Twitterze posta było odebranie aktorowi roli w serialu. ""Czy w Polsce pedofile są częścią LGBT+, czy nie? Kto czuje się kompetentny odpowiedzieć?"" - zapytał Redbad Klynstra-Komarnicki na Twitterze.



Ten post był szeroko komentowany w sieci. Wiele osób krytycznie wypowiadało się na temat aktora. Niedługo później okazało się, że Redbad Klynstra-Komarnicki przez swój wpis na Twitterze stracił rolę w serialu ""Król"". Aktor poinformował o tym w kolejnym poście, w którym umieścił także kopię wiadomości, jaką otrzymał. ""Memento dla niepoprawnych: W PL jest tak: Zadaj niewłaściwe pytanie. Zalewa Cię hejt. Media robią z ciebie Homofoba. Serial na tej podstawie wypowiada Ci pracę. Agencja aktorska nie wytrzymuje presji i po paru dniach też wypowiada współpracę. Czy ktoś tu jest ze mną na wojnie?"" - zapytał aktor (pisownia oryginalna). Całą sytuację Redbad wyjaśnił w oświadczeniu, które pojawiło się na łamach portalu wpolityce.pl. W związku z falą hejtu jaka na niego spłynęła w ostatnim czasie, aktor poczuł się w obowiązku wytłumaczenia, że nie jest przeciwnikiem społeczności LGBT. ""W związku falą hejtu, jaka mnie spotkała oraz pomówieniem o homofobiczność mojego wpisu na Twitterze wyjaśniam, co następuje: Obserwuję polską rzeczywistość z perspektywy polskiej, ale siłą rzeczy również czerpię z mojego doświadczenia holenderskiego. Z tego powodu formułuję czasem twierdzenia lub pytania trochę inaczej. Mam znajomych i przyjaciół o różnych orientacjach seksualnych, mieszczących się w skrócie LGBTQ+ i ich preferencje nie stanowią i nie stanowiły dla mnie nigdy kryterium oceny jakości ich człowieczeństwa. Jestem zdecydowanym przeciwnikiem zaglądania przez Państwo czy Kościół do sypialni obywatela. Każdy ma prawo w swoim domu robić to, na co ma ochotę, o ile mieści się to w ramach prawa i nie narusza wolności drugiej osoby lub innej istoty, której prawa są chronione w naszej cywilizacji"" - napisał Redbad Klynstra-Komarnicki. Wyjaśnił też, czego dotyczył jego pierwszy wpis i dlaczego zdecydował się go opublikować.

""Jako rodzic wyłapuję siłą rzeczy wszystko, co według mnie dotyczy lub może w najbliższej przyszłości stać się doświadczeniem mojego dziecka i chcę to rozpoznać. Ponieważ używam Twittera czasem do zadania otwartego pytania w związku z tematem, który aktualnie mnie nurtuje, poprosiłem czującą się w tej materii kompetentną osobę o odpowiedź na pytanie, czy w Polsce pedofile są częścią LGBT?"" - napisał. Na koniec zwrócił się jeszcze do przedstawicieli środowiska LGBT o określenie swojego stanowiska w sprawie pedofilii. ""Polski ruch LBGTQ+ jako ruch funkcjonujący w przestrzeni publicznej powinien moim zdaniem, określić publicznie i w sposób jasny wyrazić swój stosunek do pedofilów i pedofilii jako takiej. Ponieważ jest to ruch nieformalny i granice jego są rozmyte, może na przykład Robert Biedroń jako jeden z liderów politycznych wspierających ruch LGBT wypowiedziałby się jasno na temat swojego stosunku do pedofilów?"" - ponowił swoje pytanie.","Kadr z serialu ""Na dobre i na złe""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dzis-rocznica-rzezi-pragi/hsyx8kp,Dziś rocznica Rzezi Pragi,"Równo 225 lat temu bruki ulic podwarszawskiej wówczas Pragi spłynęły krwią. Rosyjscy żołnierze pod dowództwem Aleksandra Suworowa (†71 l.) dokonali potwornej rzezi cywilów. Od kul, szabli i bagnetów ginęli wszyscy: kobiety, dzieci, mężczyźni, starcy...","Równo 225 lat temu bruki ulic podwarszawskiej wówczas Pragi spłynęły krwią. Rosyjscy żołnierze pod dowództwem Aleksandra Suworowa (†71 l.) dokonali potwornej rzezi cywilów. Od kul, szabli i bagnetów ginęli wszyscy: kobiety, dzieci, mężczyźni, starcy... Rzeź Pragi była aktem bezprzykładnego barbarzyństwa Moskali. Przez kilka godzin Rosjanie wymordowali blisko 20 tysięcy niewinnych ludzi. Potworny mord miał na celu przede wszystkim wystraszenie polskich władz cywilnych i wojskowych władz w Warszawie. I to się Rosjanom udało: stolica skapitulowała, gen. Suworow został awansowany do rangi feldmarszałka, a caryca Katarzyna ustanowiła specjalny Krzyż za Zdobycie Pragi.

Większość ofiar masakry pochowano na cm. kamionkowskim. Materialnych śladów, jak choćby budynków z tamtych czasów, nie ma. Wymordowanych przez rosyjskich bandziorów prażan upamiętnia metalowy krzyż u zbiegu al. Solidarności i ul. Jagiellońskiej oraz dwie tablice pamiątkowe - jedna na kościele Matki Boskiej Loretańskiej oraz św. św. Michała i Floriana.",Dziś rocznica Rzezi Pragi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wywiad-z-malcolmem-xd-autorem-ksiazki-emigracja/gwn1xzt,Tak żyją Polacy w Anglii. Pisarz zdradza prawdę o emigracji,"15 maja miała miejsce premiera książki „Emigracja” Malcolma XD. To autor słynnych past internetowych. Na Facebooku śledzi go 41 tys. osób, a na podstawie jednego z jego tekstów powstał film „Fanatyk” wyprodukowany przez Showmax! Autor bardzo sobie ceni prywatność i chce pozostać anonimowy. Jednak specjalnie dla Fakt24 udzielił wywiadu.","15 maja miała miejsce premiera książki „Emigracja” Malcolma XD. To autor słynnych past internetowych. Na Facebooku śledzi go 41 tys. osób, a na podstawie jednego z jego tekstów powstał film „Fanatyk” wyprodukowany przez Showmax! Autor bardzo sobie ceni prywatność i chce pozostać anonimowy. Jednak specjalnie dla Fakt24 udzielił wywiadu. Fakt24: Jest Pan znany z past literackich. Skąd pomysł na napisanie książki? Malcolm XD: Zawsze lubiłem pisać i to zamiłowanie realizowałem od kilku lat poprzez pisanie past. Oprócz tego  zawsze bardzo chciałem napisać książkę, bo jest to nie tylko nowe wyzwanie - stworzenie historii na 250 stron to zupełnie co innego niż na 5 - ale też coś dla mnie symbolicznego. Z tego powodu, kiedy skontaktowali się ze mną ludzie z wydawnictwa WAB i zapytali, czy nie chciałbym napisać książki u nich, to nie musiałem się długo zastanawiać, żeby odpowiedzieć PROSTE. Pisanie past na pewno jednak dużo pomogło, bo skontaktowali się ze mną właśnie ze względu na to, że moje teksty były już stosunkowo popularne w internecie - min. przeanalizowali zasięgi i reakcje na moje posty na Facebooku. Czy ""Emigracja"" powstała na bazie pana osobistych doświadczeń? Wszystko w niej jest prawdziwe? - Tak, większość miejsc, postaci i wydarzeń z książki jest prawdziwa. Niektóre postaci są prawdziwe w 100 proc. - jak na przykład współlokator Steven, który został sprowadzony do UK jako kochanek a potem porzucony, albo recydywista i miłośnik zabawkowych kolejek Roman. Inne postaci są prawdziwe w 90 proc., jak choćby Szuki i Wano - Cyganie handlujący kamperami. Książka bawi do łez, lekko się ją czyta. Czy poza dobrą zabawą przy lekturze chciał w niej pan coś więcej przekazać, np. Anglia to nie Eldorado i pieniądze nie spadają tam z nieba? Kilka razy się zastanów, zanim wyemigrujesz? - Moim głównym celem nie było pisanie książki misyjno-edukacyjnej, ale nie omijałem też tak zwanych 'poważnych tematów', bo są one po prostu częścią emigracyjnego życia i byłoby nieuczciwe opisywać emigrację bez nich. Traktowania przez rodaków będących przełożonymi w pracy, konfliktów etnicznych, przestępczości itd. itp. Nie wiem, czy z tej książki wyciąga się jakieś mądrości, które później można wdrożyć w swoje życie. Dostałem natomiast sporo wiadomości od ludzi twierdzących, że powieść ich emigracyjne życie uczyniła znośniejszym, bo ich po prostu rozbawiła, przy okazji opisując znane im realia. Kim jest Malcolm XD? Opowie pan trochę o sobie? Ceni sobie pan anonimowość, dlaczego? Zechce się pan kiedyś ujawnić? Nie ciągnie pana do tego, by móc rozdawać autografy, być rozpoznawalnym na ulicy, zapraszanym do telewizji? - O sobie chciałbym powiedzieć tyle, ile opowiedziałem w książce - jak wspominałem, większość z tego, to prawda. Bycie anonimowym to dla mnie zdecydowanie zaleta, a nie obciążenie, bo ja zasadniczo w różne miejsca chodzić nie lubię - czy to do telewizji, czy to po ulicy żeby rozdawać autografy. Lepiej odnajduję się w - jak to mówi moja matka - nic nie robieniu, tylko niszczeniu sobie oczu od patrzenia w komputer. - Myślę, że po przeczytaniu ostatniej strony tej książki, każdy czytelnik będzie już to wiedział.",emigracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/22-latek-odpalil-race-w-galerii-krakowskiej-grozi-mu-wiezienie/346qw09,22-latek odpalił racę w Galerii Krakowskiej. Grozi mu więzienie!,"Policjanci zatrzymali 22-letniego mężczyznę, który wywołał wybuch paniki w Galerii Krakowskiej. Po tym, jak klienci usłyszeli ogromny huk, byli przekonani, że doszło do zamachu terrorystycznego i zaczęli uciekać w popłochu. Okazało się, że sprawcą zamieszania był 22-letni kibol, który celował racą do kolegi.","Policjanci zatrzymali 22-letniego mężczyznę, który wywołał wybuch paniki w Galerii Krakowskiej. Po tym, jak klienci usłyszeli ogromny huk, byli przekonani, że doszło do zamachu terrorystycznego i zaczęli uciekać w popłochu. Okazało się, że sprawcą zamieszania był 22-letni kibol, który celował racą do kolegi. Policjanci z Krakowa poszukiwali 22-latka od końca marca, po tym jak odpalił racę w kierunku 19-latka, także przedstawiciela środowiska pseudokibiców. Obaj mężczyźni byli od pewnego czasu skonfliktowaniu. Po tym jak klienci Galerii Krakowskiej usłyszeli wybuch, pod numerem alarmowym w Galerii Krakowskiej rozdzwoniły się telefony. Na miejsce skierowano służby ratownicze, kilkudziesięciu funkcjonariuszy wchodzących w skład plutonu alarmowego policji i grupa dochodzeniowo-śledcza. 19-latkowi udzielono pomocy medycznej. Mężczyzna został lekko ranny. Policjanci zabezpieczyli  dowody, monitoring z Galerii Krakowskiej oraz przesłuchali świadków. Śledczy ustalili, że 22-latek uciekł za granicę i tam pracował dorywczo na terenie Niemiec. Kilka dni temu wrócił do Polski i przebywał na terenie województwa pomorskiego.  W poniedziałek, 1 lipca w godzinach porannych funkcjonariusze wydziału kryminalnego zatrzymali 22-latka w Łebie, a następnie przewieźli  go do Krakowa. Dzisiaj prokurator  przedstawił 22-latkowi zarzuty lekkiego uszkodzenia ciała, za co grozi mu do 2 lat więzienia. Choć przestępstwo ścigane z oskarżenia prywatnego, do sprawy włączyła się prokuratura. Śledczy z Krakowa będą badać sprawę pod kątem publicznego rażącego lekceważenia porządku prawnego.",22-latek odpalił racę w Galerii Krakowskiej. Grozi mu więzienie!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-skomentowala-film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu/ycmkgd1,Doda skomentowała film Sekielskich. Padły mocne słowa,"Dorota Rabczewska w rozmowie z portalem Przeambitni.pl odniosła się do filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Piosenkarka jest pod wrażeniem dokumentu, jednak - jak zaznaczyła - obawia się, że niewiele on zmieni. Pozytywny odbiór i wrzawa wokół filmu to, według niej, kwestia jedynie „przedwyborczych chęci”. Wokalistka stwierdziła także, że to „nie księża są pedofilami, a pedofile zostają księżmi”.","Dorota Rabczewska w rozmowie z portalem Przeambitni.pl odniosła się do filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Piosenkarka jest pod wrażeniem dokumentu, jednak - jak zaznaczyła - obawia się, że niewiele on zmieni. Pozytywny odbiór i wrzawa wokół filmu to, według niej, kwestia jedynie „przedwyborczych chęci”. Wokalistka stwierdziła także, że to „nie księża są pedofilami, a pedofile zostają księżmi”. Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” od premiery 12 maja, wzbudza ogromne zainteresowanie. W ciągu 5 dni na YouTubie odtworzono go ponad 18 milionów razy. Dokument stał powodem burzliwej dyskusji na temat problemu, jakim jest zjawisko tuszowania pedofilii w polskim kościele. Głos w publicznej debacie zabrali nie tylko przedstawicie Kościoła katolickiego, politycy czy publicyści, ale także wiele osób z polskiego show biznesu. Wśród nich znalazła się m.in. Doda, która nie raz deklarowała, że jest osobą wierzącą. W rozmowie z portalem Przeambitni.pl opowiedziała, jakie są jej przemyślenia po obejrzeniu filmu braci Sekielskich. – Uważam, że bardzo dobrze, że ten film powstał. Z pozoru odbiór jest pozytywny na zasadzie, że „ojej” zmienimy coś. Ale obawiam się, że to tylko jest kwestia przedwyborczych chęci. Boje się, że nic z tym jednak się nie stanie – powiedziała wokalistka. Opowiedziała też, jak jej mąż, który również jest katolikiem, odbiera ten film. – Mój mąż jest bardzo religijną osobą. On chodzi co niedzielę do kościoła i wydawać by się mogło, że osoby religijne będą cały czas odrzucać ten temat i trzymać się strony Kościoła, a wcale tak nie jest. Ktoś kto ma poukładane w głowie, ma empatię, kocha ludzi to odbierze ten film tak, jak odbierze – powiedziała Doda. Zaznaczyła również, że według niej powinno się restrykcyjnie podchodzić do wybierania kandydatów na duchownych, ponieważ w jej opinii to nie „księża są pedofilami, tylko pedofile zostają księżmi”. Doda jest zła na Piaska. O co chodzi w tej kłótni?",Dorota Rabczewska-Stępień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-tomasza-sekielskiego/xwdll51,Prezydent obejrzał film o pedofilach. To napisał po projekcji,"Film ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele obejrzało już ponad 7 milionów Polaków. Jednym z widzów był prezydent Andrzej Duda, który podzielił się refleksją po projekcji. – Film robi wrażenie. Jedno jest pewne. Z pedofilią musimy walczyć bezwzględnie i wszędzie – podkreślił prezydent.","Film ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele obejrzało już ponad 7 milionów Polaków. Jednym z widzów był prezydent Andrzej Duda, który podzielił się refleksją po projekcji. – Film robi wrażenie. Jedno jest pewne. Z pedofilią musimy walczyć bezwzględnie i wszędzie – podkreślił prezydent. – Wszędzie tam, gdzie osoba dorosła może w ohydny sposób skrzywdzić dziecko. Szkoła, kolonie, harcerstwo, oaza, inne organizacje. Zero tolerancji! Patrz uważnie! Rozmawiaj ze swoim dzieckiem! – zaapelował prezydent. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument pt. ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. W przesłanym w sobotę PAP oświadczeniu prymas Polski abp Wojciech Polak wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w filmie T. Sekielskiego. ""Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas. W poniedziałek Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie T. Sekielskiego. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/park-reduta-na-pradniku-czerwony-juz-otwarty-tu-odpoczniesz-wsrod-zieleni/dcpfkh5,Park Reduta już otwarty. Tu odpoczniesz wśród zieleni,To jedno z największych takich miejsc w Krakowie. Na Prądniku Czerwonym pojawiło się nowe miejsce do wypoczynku na świeżym powietrzu. Powstało tam ponad 25 tys. metrów kwadratowych trawników i łąk kwietnych. W tworzeniu Parku Reduta razem z Zarządem Zieleni Miejskiej brali udział mieszkańcy Krakowa.,"To jedno z największych takich miejsc w Krakowie. Na Prądniku Czerwonym pojawiło się nowe miejsce do wypoczynku na świeżym powietrzu. Powstało tam ponad 25 tys. metrów kwadratowych trawników i łąk kwietnych. W tworzeniu Parku Reduta razem z Zarządem Zieleni Miejskiej brali udział mieszkańcy Krakowa.  Park Reduta zlokalizowany pomiędzy ul. Reduta, Kuczkowskiego oraz rzeką Sudół liczy ponad 8 ha ziemi. Co ciekawe, o tym, jak będzie wyglądał, zdecydowali sami krakowianie. Teraz można już oglądać efekty ich pracy. Na trzech tarasach znajdziemy zabawki, ławki, hamaki i huśtawki. W nowym parku posadzono 300 drzew, 8 tys. krzewów, 131 drzewek owocowych, prawie 900 krzewów owocowych, ponad 2 tys. pnączy i 3,5 tys. sztuk bylin, które już przyszłej wiosny zachwycą nas wonią kwiatów. Warto tutaj zabrać czworonoga. W parku działa psi wybieg z torem do tresury. Jest też specjalny trawiasty amfiteatr, gdzie latem będą wyświetlane pokazy kina plenerowego. Obok znajdziemy 200-metrowy pawilon, który pełnił będzie funkcję kawiarni oraz miejsca spotkań mieszkańców. W części leśnej parku powstała ścieżka spacerowa pomiędzy drzewami, przeznaczona dla biegaczy. ",Park Reduta w Krakowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tak-sklepy-omijaja-zakaz-handlu-zmiany-w-zakazie-handlu/h4kwr61,PiS planuje zmiany w handlu! Rodzina popracuje w niedzielę w sklepie,"Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty!","Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty! Dla rządu to spory problem, bo coraz więcej sklepów korzysta z luki w prawie. Wystarczy, że będą prowadzić także działalność pocztową – czyli np. przyjmować i wydawać paczki, by już zakaz handlu ich nie dotyczył. PiS już kilka miesięcy temu chciało zrobić z tym porządek, ale wtedy prace nad projektem ustawy zablokowano. Wiosną rząd będzie chciał wrócić do tych rozwiązań. – W tej chwili przepisy nie są szczelne. Są sklepy, które obchodzą zakaz, ponieważ świadczą jednocześnie usługi pocztowe. Dlatego zmiany powinny być, by nie było przypadków obchodzenia ustawy – zapowiadał niedawno na łamach Faktu wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed (64 l.).

To nie wszystko. Dziś jest tak, że sklep może być otwarty w niedziele, jeśli tego dnia sprzedaje w nim jego właściciel. Jest pomysł, by rozszerzyć to na rodzinę właściciela – małżonka, dzieci, rodziców lub wnuków. – Chcielibyśmy także doprecyzować przepisy i umożliwić, w niedziele niehandlowe, aby za ladą mógł stać nie tylko właściciel sklepu, ale także jego najbliższa rodzina – przyznaje wiceminister.

Inna zmiana zakłada, że w miejscowościach turystycznych np. w czasie ferii i wakacji działające tam sklepy wyłączyć z zakazu handlu. To na razie pomysły, szczegóły poznamy w przyszłym roku. Trzeba przyznać, że handlowcom nie brakuje wyobraźni. Mnożą się pomysły na to, jak obejść zakaz handlu i móc w niedziele bez problemu prowadzić sprzedaż i zarabiać. 1. Na placówkę pocztową

Wystarczy podpisać umowę z firmą kurierską i przekazywać paczki, by można było stać się placówką pocztową. A tych zakaz handlu nie obowiązuje. Z takiego rozwiązania korzysta już sieć Żabka, a w przyszłym roku dołączy do niej sieć ABC należąca do grupy Eurocash. Takie umowy podpisują także mniejsze sklepy nie zrzeszone w żadnej sieci. 2. Na sklep internetowy

Z tej możliwości korzysta Carrefour. Sprzedaje swoje produkty przez internet i zakupy dostarczają kurierzy także w niedziele. Jest to możliwe, ponieważ zakaz handlu w niedziele i święta nie dotyczy sprzedaży w internecie. 3. Salonik z papierosami

Sklepy, gdzie przeważa np. sprzedaży tytoniu nie są objęte zakazem handlu. Zdarzają się jednak przypadki, gdzie oprócz papierosów, sklep sprzedaje jeszcze artykuły spożywcze czy alkohol. I dzięki temu jest otwarty w każdą niedzielę. 4. Na stację paliw

Już przy niemal każdej stacji paliw funkcjonuje sklep, choćby niewielki, gdzie można zaopatrzyć się w podstawowe produkty. Duże sieci otwierają przy sklepach minimarkekty, a ich zyski ze sprzedaży sklepowej rosną. Od przyszłego roku w te dni handel będzie tylko do godz. 14 Dla Faktu ustawę o zakazie handlu w niedzielę skomentował Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców: - Ja to oceniam zdecydowanie negatywnie. Przede wszystkim, doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty”. - Wielkimi beneficjentami ustawy o zakazie handlu w niedzielę są tak naprawdę cztery wielkie podmioty. Dwie sieci dyskontów, które zwiększyły swój udział o  2-3 proc. w rynku każda, jedna duża sieć sklepów franczyzowych i sieć stacji benzynowych. - Dyskontom, dzięki agresywnym promocjom na piątek i sobotę, udało się zmienić zwyczaje zakupowe Polaków. To się nie udawało wcześniej, pomógł zakaz handlu w niedzielę. I teraz Polacy nauczyli się robić jedne duże zakupy na cały tydzień. - Poszkodowanym jest Kościół, bo ludzie nie jadą już w niedzielę na duże zakupy ze wsi do miasta, tylko w sobotę. I w niedzielę już potem „tylko do kościoła” czasem nie pojadą. Ponieważ Polak nie lubi, jak mu się dyktuje sposób spędzania wolnego dnia, co potwierdzają nasze badania, to stracili też ci, których o zakaz handlu Polak będzie obwiniać. Czyli też pośrednio Kościół. Ja nie wierzę, że ktoś przez handel w niedzielę stracił wiarę, albo przez zakaz handlu miałby ją odzyskać. A takie też krążyły historie. - Z chęcią bym poznał panów z Solidarności, którzy lobbowali za ustawą i opowiedziałbym im inne historie niż te, które oni zwykle opowiadają. O małych handlarzy, których pracownicy rywalizowali między sobą o dyżury niedzielne, aby dorobić na lodówkę czy wziąć sobie wolne w tygodniu na załatwienie spraw. A teraz ci mali handlarze są dożynani przez zakaz handlu w niedzielę. - Cała ustawa to jest manifestacja siły politycznej Solidarności. „Spędzanie czasu z rodziną przez kasjerów” i inne opowieści tego typu to jest tylko przykrywka. Wykorzystano przy tym negatywny wizerunek dużych sieci, który ludzie pamiętają z lat dziewięćdziesiątych, gdy teraz już tak nie jest. Ludzie nie są wykorzystywani. To nie przystaje do dzisiejszych realiów. - My mamy około 50 tysięcy małych kupców zrzeszonych w Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jesteśmy największą tego typu organizacją w kraju prawdopodobnie. Z rozmów z nimi wiem, że dla nich to prawdziwa katastrofa. Ich zdaniem powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Na tej ustawie korzysta kilka wielkich podmiotów i każdy wie, kto. Nie przypuszczam, żeby tak było, ale to wszystko wygląda jak pisane pod konkretne firmy, żeby one na tym zyskały.",sKLEP,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/blanka-lipinska-wyszla-za-maz/8sghw9r,Polska pisarka porno wzięła ślub kościelny,"Pisze najbardziej wyuzdane powieści w Polsce, ale ślub wzięła w kościele. Blanka Lipińska (34 l.) została żoną Macieja Buzały (29 l.). ""Ten jeden raz wyglądałam niemal jak grzeczna. Nawet ksiądz się nie skumał, że stoi przed nim pomiot szatana"" – skomentowała w swoim stylu pisarka w internecie.","Pisze najbardziej wyuzdane powieści w Polsce, ale ślub wzięła w kościele. Blanka Lipińska (34 l.) została żoną Macieja Buzały (29 l.). ""Ten jeden raz wyglądałam niemal jak grzeczna. Nawet ksiądz się nie skumał, że stoi przed nim pomiot szatana"" – skomentowała w swoim stylu pisarka w internecie. Autorka skandalizujących powieści o zabarwieniu pornograficznym wyszła za swojego partnera po 15-miesięcznej znajomości. – Decyzja o ślubie była raczej spontaniczna, a oświadczyny mocno niestandardowe, bo... wcale ich nie było! To było coś w stylu: ""Ej, chodź się pobierzemy"". I zrobiliśmy to – zdradza Faktowi Blanka Lipińska i dodaje, że obyło się bez tradycyjnego wesela. Państwo młodzi poprzestali na zorganizowaniu standardowej imprezy dla gości. O swoim szczęściu poinformowała za pośrednictwem Instagrama, gdzie zamieściła zdjęcia z małżonkiem. ""Wyszłam za mąż-zaraz wracam. To tyle co chce Wam pokazać. Brawo my. Udało się utrzymać w tajemnicy. Dziękuję wszystkim, którzy nam pomogli i zechcieli uczestniczyć w tej krótkiej, wyjątkowej chwili razem z nami. Nie sądziłam, że to będzie tyle śmiechu i zabawy"" - napisała Lipińska. Pornopisarka zdradziła też na swoim profilu, że została przy swoim nazwisku. Czy pornopisarka nie boi się, że decyzja o ślubie była zbyt pochopna? – Cóż, dobrze, że istnieją rozwody – żartuje Lipińska. Ale jej mąż i tak wydaje się nią mocno zachwycony. ""Inteligencja, mądrość, piękno, niezwykła opiekuńczość, wielki talent kulinarny oraz nieprawdopodobny seks to zalety, o których marzy każdy facet. Mam to szczęście, że trafiło na mnie"" – napisał Buzała po ślubie. Blanka Lipińska nawołuje do rewolucji w łóżku. ""Polki marzą o klapsach!""",Blanka Lipińska z mężem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oskarzany-o-pedofilie-pralat-jankowski-z-pistoletem-szokujace-zdjecie/426zvjz,Oskarżany o pedofilię prałat Jankowski z pistoletem. Szokujące zdjęcie,"Twarda pornografia i amunicja oraz podrobione czy też zeskanowane podpisy gdańskich notabli i kwity in blanco. Oto co znaleziono podczas przeszukania na plebanii u prałata Henryka Jankowskiego. Autor najnowszej biografii oskarżanego o pedofilię księdza Jankowskiego opublikował fragment swojej książki i opatrzył go szokującym zdjęciem. Widzimy na nim kontrowersyjnego kapłana, który trzyma w dłoni pistolet. Czy to fotomontaż?","Twarda pornografia i amunicja oraz podrobione czy też zeskanowane podpisy gdańskich notabli i kwity in blanco. Oto co znaleziono podczas przeszukania na plebanii u prałata Henryka Jankowskiego. Autor najnowszej biografii oskarżanego o pedofilię księdza Jankowskiego opublikował fragment swojej książki i opatrzył go szokującym zdjęciem. Widzimy na nim kontrowersyjnego kapłana, który trzyma w dłoni pistolet. Czy to fotomontaż? Książka ""Uzurpator. Ukryta historia ks. Jankowskiego"" ukaże się 14 sierpnia nakładem Wydawnictwa Agora. Jej autorami są dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" Piotr Głuchowski i nieżyjąca już Bożena Aksamit. To ona pod koniec 2018 r. swoim reportażem ""Sekret Świętej Brygidy"" rozpętała burzę wokół osoby prałata, ujawniając na łamach ""Dużego Formatu"" relacje jego domniemanych ofiar. Prawdą jest jednak, że niepokojące informacje o zwyczajach księdza Jankowskiego, legendarnego prałata ""Solidarności"", docierały do mediów od lat. Autorzy tematem swojej książki uczynili właśnie zmowę milczenia wokół tego, co działo się na plebanii kościoła św. Brygidy. ""Tak samo jak kapłan, który przebył drogę z małomiasteczkowej nicości na szczyty i z powrotem - by umrzeć w samotności i w biedzie. Który jedne dzieci wysyłał na zagraniczne kuracje i wczasy, a inne krzywdził"" - zapowiada ""Uzurpatora"" wydawnictwo. Głuchowski uważa, że po lekturze żaden czytelnik nie będzie miał wątpliwości, co do tego, że prałat pedofilem był. A właściwie, że był efebofilem. Na swoim Facebooku dziennikarz ujawnił fragment szykowanej publikacji, który dotyczy przeszukania u Jankowskiego, do którego doszło w 2004 r., gdy ksiądz miał sprawę o molestowanie ministranta. Ten zeznał, że oglądali z Jankowskim na plebanii porno. - W noc przed przeszukaniem Jankowski ze swoim kościelnym, panem Kazimierzem, spalili większość kaset, co zeznał rezydujący na parafii, ale już nieżyjący, ksiądz Józef Paner. Protokół jest. W czasie przeszukania znaleziono u Jankowskiego amunicję i jedną kasetę pornograficzną, która jakoś się nie spaliła. Do tego podrobione czy też zeskanowane podpisy gdańskich notabli i kwity in blanco - relacjonuje w rozmowie z WP Głuchowski. Autor ""Uzurpatora"" zamieścił też szokujące zdjęcie, które, jak twierdzi, jest autentyczne. Pewnego razu podczas spaceru prałat miał otrzymać od niezrównoważonej osoby paczkę, w której, jak się okazało, znajdował się pistolet oraz kartka z napisem: ""Klecho, zastrzel się"". Jak zdradził WP Głuchowski, Jankowski miał rozpakować paczkę w towarzystwie chłopaków na plebanii. Jeden z nich, Mariusz Olchowik, miał mu zrobić zdjęcie z tym pistoletem. Po latach trafiło ono na okładkę płyty ""Tylko dla…"" trójmiejskiego zespołu Apteka z 2010 r.  ""Policjant prowadzący przeszukanie pierwszego piętra znajduje amunicję. Kilkadziesiąt nabojów różnego kalibru. Kapłan nie ma pozwolenia na broń (a więc i na pociski), przyznaje jednak, że amunicja - owszem - jest jego, ma ją od dawna i nie pamięta skąd ją wziął, od kogo dostał, ani gdzie kupił. Nowakowska: - W tych samych pomieszczeniach [na piętrze]znajduje się szafa [w rogu której] schowane było pudełko z płytami CD-Rom. Ksiądz Jankowski zdenerwował się i zaczął szybko tłumaczyć: »tam nic nie ma, te płyty są czyste«. Prokuratorka schodzi z krążkami na parter i pokazuje je informatykowi, a ten na pierwszy rzut oka orzeka, że są nagrane. Przy okazji specjalista skarży się dowodzącej akcją, iż pracownica kancelarii - Kunkel - nie pozwala mu ruszyć komputerów. Są dwa i stoją pod ścianą - jakby przygotowano je do wyniesienia. Tymczasem kancelistka rozmawia z kimś przez telefon i jednocześnie próbuje wytłumaczyć Nowakowskiej, że bez zgody „tego pana na linii” nie wolno pecetów dotykać. Prokuratorka: - Powiedziałam, że z żadnym panem rozmawiać nie będę i w tej chwili funkcjonariusz z biegłym informatykiem przystępują do zabezpieczania sprzętu. Ona się uspokoiła, nawet podawała nam napoje, popłakiwała, przepraszała za swoje zachowanie. W czasie, kiedy były znoszone worki z zabezpieczonymi kasetami wideo, wszedł mężczyzna, duży, postawny, w garniturze, z rękami w kieszeniach. Zaczął mówić agresywnym, chamskim tonem, pokrzykiwał, [pytał] jakim prawem my się tu w ogóle znajdujemy. Kiedy ksiądz zwrócił się do niego „Wojtuś”, od razu skojarzyłam, że to Wojciech Knitter, osoba znana mi z poprzednich postępowań. Knitter chwilę się ciska, potem wychodzi, wraca, za drugim razem ucisza go pleban. Policjanci wynoszą w tym czasie kolejne opisane kasety. Gospodarz zaczyna opowiadać prokuratorce o swoich zasługach dla kraju. Humor mu się poprawia. Nowakowska: - Na koniec chciał mi podarować swoje ordery, mogłam sobie nawet wybrać, jaki chcę wziąć, ale podziękowałam. Zabezpieczone kasety wideo zostały w prokuraturze poddane selekcji. Pomiędzy takimi filmami jak: „Odbudowujemy Polskę z Janem Olszewskim”, „Polskie parafie w Ameryce” i „Enter the Ninja” znajduje się także porno - ale bez udziału dzieci. Co do płyt CD i twardych dysków komputera - są tam pliki noszące ślady kasowania w ciągu ostatnich 24 godzin. Wśród nich twarda pornografia oraz faksymile podpisów pomorskich urzędników i kurialistów - w tym arcybiskupa ordynariusza. Do tego wiele posegregowanych informacji o życiu prywatnym księży i gdańskich notabli. Kontakty, stan majątkowy, upodobania..."". (Źródło: WP/Facebook)",Prałat Henryk Jankowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sri-lanka-bilans-ofiar-zamachow-terrorystycznych-mniejszy-o-ok-100-osob/1jqnpsd,"Zamachy na Sri Lance. Lekarze w kostnicach się pomylili, liczba zabitych mniejsza o ponad 100","W niedzielnych zamachach terrorystycznych na Sri Lance zginęło ok. 250-260 osób, a nie 359 jak do tej pory podawano - poinformował wysoki rangą przedstawiciel tamtejszych władz medycznych.","W niedzielnych zamachach terrorystycznych na Sri Lance zginęło ok. 250-260 osób, a nie 359 jak do tej pory podawano - poinformował wysoki rangą przedstawiciel tamtejszych władz medycznych. - To może być 250 lub 260. Nie mogę dokładnie powiedzieć. Jest tyle części ciał, że trudno podać precyzyjną liczbę - powiedział Reutersowi Anil Jasinghe, dyrektor generalny lankijskiego systemu opieki zdrowotnej. Zmniejszony bilans ofiar potwierdził Ruwan Wijewardene, jeden z wiceministrów obrony, który wyjaśnił to nieprecyzyjnymi informacjami podawanymi przez kostnice. Władze kraju podały też więcej szczegółów na temat osób, które doprowadziły do tragedii. Jak wynika z ich źródeł, niektórzy z zamachowców studiowali za granicą – w Wielkiej Brytanii czy Australii. Możliwe, że właśnie tam zostali zradykalizowani. Wszystkich zamachowców łączyło przekonanie, że islam powinien być jedyną religią Sri Lanki. Tymczasem zdecydowanie dominuje tam buddyzm, a muzułmanie stanowią niecałe 10 proc. społeczeństwa. – Większość z nich była dobrze wykształcona i należała do klasy średniej lub wyższej – opowiada minister obrony Ruwan Wijewardene. – Ich rodziny są dość stabilne finansowo. To niepokojące – dodał. W Niedzielę Wielkanocną zamachowcy samobójcy dokonali serii skoordynowanych ataków na kościoły, w tym dwa katolickie i jeden protestancki, oraz luksusowe hotele. Były to największe ataki na Sri Lance, odkąd w 2009 roku w kraju tym zakończyła się wojna domowa. Po zamachach władze Sri Lanki oskarżyły o ich przeprowadzenie lokalną organizację islamistyczną o nazwie National Thowheeth Jama'ath (NTJ), ale wskazały, że sprawcy korzystali z pomocy zagranicznej siatki terrorystycznej. We wtorek odpowiedzialność za ataki wzięło na siebie Państwo Islamskie (IS).",Liczba ofiar zamachów na Sri Lance zmalała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nietypowy-teledysk-kandydata-pis-marcina-duszka/mdex9g4,"Fura, kobiety i stodoła. Tak promuje się poseł PiS","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego trwa w najlepsze. Politycy z różnych opcji próbują łapać się wszystkich możliwych chwytów, by tylko zdobyć upragniony mandat. Podobnie jest z posłem PiS, Marcinem Duszkiem. Kandydat do Parlamentu Europejskiego w dość nietypowy sposób chce zachęcić wyborców do oddania na niego głosu. Jaki? Zobaczcie sami!","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego trwa w najlepsze. Politycy z różnych opcji próbują łapać się wszystkich możliwych chwytów, by tylko zdobyć upragniony mandat. Podobnie jest z posłem PiS, Marcinem Duszkiem. Kandydat do Parlamentu Europejskiego w dość nietypowy sposób chce zachęcić wyborców do oddania na niego głosu. Jaki? Zobaczcie sami! Stodoła, dziewczyny i luksusowe auto - tak w skrócie wygląda spot wyborczy Marcina Duszka. Kandydat PiS do Parlamentu Europejskiego zamieścił w sieci teledysk, w którym zachęca, aby oddać na niego głos. 



- To Euroduszek stróż. Bruksela jest tuż, tuż. W pragnieniach Twoich duch. Wykona każdy ruch - słychać w piosence posła z Lubelszczyzny. Autorem i wykonawcą piosenki jest Józef Kulik z zespołu Fortex. Zapytaliśmy kandydata PiS do PE o pomysł na teledysk. Jak tłumaczy, w klipie jest pokazany jeden dzień z życia politycznego posła. - Od dawna myślałem, aby zrobić coś niekonwencjonalnego. Pomyślałem, że to będzie ciekawa historia pokazania ludziom, jak wygląda dzień kampanii. Jeśli uznają, że jestem dobrym kandydatem to mogą oddać na mnie głos - mówi w rozmowie z Fakt24 Marcin Duszek, poseł PiS Poseł nie obawia się, że piosenka może źle wpłynie na wynik wyborczy. - Analizowaliśmy to, czy utwór będzie dobrze lub źle odebrany i uznaliśmy ze sztabem, że skoro jest młody kandydat, który podobnie jak prezes PiS lubi słuchać disco polo to będziemy podążać za tym trendem - mówi kandydat do PE. 



W polskiej polityce muzyka disco polo niejednokrotnie odgrywała rolę w wyborze kandydatów. W 1995 roku zespół Top One na potrzeby sztabu Aleksandra Kwaśniewskiego napisał piosenkę ""Ole Olek"".  Utwór został dobrze przyjęty przez słuchaczy, a sam kandydat został wybrany na prezydenta Polski. Podobnie było w 2015 roku, kiedy to poseł partii Porozumienie Jarosława Gowina - Mieczysław Baszko (startujący wówczas z list PSL) promował swoją kandydaturę do Sejmu RP piosenką zespołu Spółdzielnia GS ""Mieczysław Skuteczny"". Teledysk do niej obejrzało w serwisie YouTube ponad 27 tys. osób, a sam kandydat zdobył mandat poselski. ","Fura, kobiety i... stodoła. Tak promuje się poseł PiS",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-urzadzic-wesele-przyjecie-w-stylu-boho-czy-glamour/4qmgkg5,Takie wesela przestają być modne! Rodzi się nowy trend ślubny,"Konsultanci ślubni tłumaczą, że coraz więc par młodych rezygnuje z ponadczasowej klasyki i efektów glamour na rzecz przyjęć w stylu boho lub rustykalnym, czyli blisko natury i bez zbędnego napięcia. Do lamusa zdecydowanie odchodzą także gry i zabawy oczepinowe, natomiast dużą popularnością cieszą się takie atrakcje, jak fotobudki, ciężki dym czy deszcz konfetti. Przyszli małżonkowie raczej nie oczekują już od gości jako prezentów mikserów, kompletów pościeli czy żelazek. W zupełności zadowala ich koperta z pieniędzmi.","Konsultanci ślubni tłumaczą, że coraz więc par młodych rezygnuje z ponadczasowej klasyki i efektów glamour na rzecz przyjęć w stylu boho lub rustykalnym, czyli blisko natury i bez zbędnego napięcia. Do lamusa zdecydowanie odchodzą także gry i zabawy oczepinowe, natomiast dużą popularnością cieszą się takie atrakcje, jak fotobudki, ciężki dym czy deszcz konfetti. Przyszli małżonkowie raczej nie oczekują już od gości jako prezentów mikserów, kompletów pościeli czy żelazek. W zupełności zadowala ich koperta z pieniędzmi. – Na pewno w organizacji ślubu jest coś, co nie zmieniło się na przestrzeni ostatnich kilkudziesięciu lat. Wszystkie pary mówią bowiem o tym, że dla nich najważniejsze jest świetne jedzenie i wspaniała muzyka. I to są dwa klucze do sukcesu całego przyjęcia weselnego – mówi agencji Newseria Ewa Wardęga-Sawicka, rzecznik prasowy Polskiego Stowarzyszenia Konsultantów Ślubnych. Podczas planowania uroczystości zdecydowana większość przyszłych małżonków bardzo dużą wagę przykłada też do oprawy wizualnej. Odpowiednio ozdobiony kościół, sala weselna i stylowo udekorowany samochód nowożeńców tworzą bowiem niepowtarzalną atmosferę, która zachwyci gości oraz zapewni wspomnienia na długie lata. Konsultanci ślubni radzą, by przy wyborze motywu przewodniego wesela przede wszystkim kierować się swoim gustem i preferencjami, gdyż wtedy przekazujemy naszym gościom cząstkę siebie. – Wśród trendów bardziej wizualno-dekoratorskich na przestrzeni ostatnich 2–3 lat zdecydowanie zauważamy trend boho i rustykalny oraz ogólnie mówiąc powrót do natury. Odchodzimy powoli od wesel w stylu glamour, w stylu royal, natomiast idziemy tak naprawdę do lasu, na łąkę, pod namiot i stawiamy na naturalne rozwiązania – mówi Ewa Wardęga-Sawicka. Konsultanci ślubni nie mają wątpliwości, że Polacy podążają też za światowymi trendami i urozmaicają zabawę weselną dodatkowymi atrakcjami takimi, jak fotobudka czy pokaz sztucznych ogni. – Na świecie na pewno modne są takie rozwiązania, które są spektakularne wizualnie. Czyli chociażby uatrakcyjnienie pierwszego tańca ciężkim dymem czy konfetti, to się u nas w Polsce bardzo dobrze przyjęło. Polacy bardzo chętnie przejmują w organizacji ślubów tradycje amerykańskie czy brytyjskie i mam tutaj na myśli chociażby taką sytuację, kiedy pan młody i świadkowie czekają przy ołtarzu, a panna młoda jest prowadzona przez tatę do ołtarza przy pięknej muzyce. Są też druhenki, które sypią kwiatkami, czy kilka druhen zamiast jednej świadkowej – mówi Ewa Wardęga-Sawicka. Przyszli małżonkowie są także bardzo przywiązani do niektórych polskich tradycji kultywowanych od lat. Nie wyobrażają sobie więc, by w tym wyjątkowym dniu zabrakło pewnych symbolicznych gestów. – Nadal obowiązuje tradycja powitania chlebem i solą oraz wodą i wódką. To pojawia się właściwie na 99 proc. wesel, które organizujemy. Osobiście uważam, że jest to bardzo fajna tradycja, wnosi coś bardzo mądrego i jest to pewien bardzo miły symbol też dla pary młodej i rodziców, więc nie warto by było z niej rezygnować. Podobnie jest z oczepinami, czyli rzucanie welonem czy bukietem jak w Stanach i muchą czy krawatem – mówi Ewa Wardęga-Sawicka. Natomiast coraz więcej par rezygnuje ze wszelkich zabaw i konkursów organizowanych tuż po oczepinach. – Pary młode nie do końca czują przyjemność z tego typu zabaw. Jak też pamiętamy sprzed dwudziestu kilku lat, te zabawy nie zawsze były eleganckie, nie zawsze były dla wszystkich gości komfortowe, więc coraz częściej z nich rezygnujemy – mówi Ewa Wardęga-Sawicka. Zdecydowanie passé są już także prezenty materialne. Wynika to przede wszystkim z tego, że dzisiejsze pary młode są już w większości przypadków na swoim i mają urządzone mieszkania bądź domy często na swój styl. Dlatego też nie potrzebują już kolejnego miksera, żelazka czy kompletu pościeli. W związku z tym proszą swoich gości o prezent w kopercie. A z kolei dla weselników jest to dużo wygodniejsze, bo nie muszą się zastanawiać, co zadowoli parę młodą. – Trudno generalizować w kwestii wartości prezentów w kopercie. Szacujemy, że średnio jest to około 400–600 zł, jeśli mówimy o prezencie przeznaczonym przez daną parę dla pary młodej. Czyli wychodzi około 200–300, może 400 zł od każdego gościa – mówi Ewa Wardęga-Sawicka.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-gorski-wzial-slub-z-monika-sobien-i-ochrzcil-corke/s5mml2h,Robert Górski poślubił o 14 lat młodszą partnerkę i ochrzcił córkę WIDEO,"Robert Górski (48 l.) z Kabaretu Moralnego Niepokoju poślubił dziennikarkę Monikę Sobień (34 l.)! Ślub odbył się w sobotę i był połączony z chrzcinami kilkumiesięcznej córeczki pary, Maliny. Podwójna ceremonia odbyła się w kościele na Starym Mieście w Warszawie. Panna młoda miała na sobie krótką białą sukienkę i różowe szpilki. Zobaczcie jak zakochani składali sobie przysięgę!","Robert Górski (48 l.) z Kabaretu Moralnego Niepokoju poślubił dziennikarkę Monikę Sobień (34 l.)! Ślub odbył się w sobotę i był połączony z chrzcinami kilkumiesięcznej córeczki pary, Maliny. Podwójna ceremonia odbyła się w kościele na Starym Mieście w Warszawie. Panna młoda miała na sobie krótką białą sukienkę i różowe szpilki. Zobaczcie jak zakochani składali sobie przysięgę!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-papiez-zniesie-celibat-ksiezy/c92p199,Czy papież zniesie celibat?,"Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski.","Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski. W ostatnich dniach głośno zrobiło się o dwóch kapłanach, którzy zawiesili sutannę na kołku. Pierwszym z nich jest proboszcz ks. Michał Macherzyński z Tychów, lubiany i ceniony duszpasterz. W Boże Ciało ogłosił na Facebooku – to też swoisty znak czasu, iż odejścia ogłasza się w mediach społecznościowych – że odchodzi z kapłaństwa. Napisał: „Kochani. Dziś rano odprawiłem ostatnią Mszę św. Pożegnałem się kapłaństwem. To były piękne lata mojego życia głównie dzięki Wam! Rozpoczynam nowy etap życia przy boku Justyny. Dziękujemy za tak liczne słowa wsparcia i serdeczności, które spływają w naszą stronę. Pozdrawiamy!”. Drugi ksiądz, który rozstał się z posługą kapłańską, to ks. Michał Misiak z Łodzi, znany z organizowania koncerty o charakterze ewangelizacyjnym. Ks. Michał został wcześniej ekskomunikowany, bo przyjął chrzest od protestanta. Ale w licznych wywiadach wyznał, iż powiedział też biskupowi, że „chciałby mieć żonę”. I że od „długiego czasu miał problem z respektowaniem zasady celibatu”. W tym kontekście – niczym grom z jasnego nieba – gruchnęła także wiadomość, że w dokumencie synodalnym dla Kościołów Amazonii mowa jest o udzielaniu święceń kapłańskim żonatym mężczyznom (tzw. viri probati – żonaci wypróbowani w wierze mężczyźni). Nie oznacza to zniesienie celibatu, ale jest niewątpliwie uchyleniem furtki, by w przyszłości móc to zrobić. Dyskusja o pożegnaniu się z celibatem wraca w Kościele niczym bumerang z kilku powodów. Raz, zawsze, gdy dochodzi do ujawnienia pedofilskich skandali z udziałem duchownych. Dwa, zawsze, gdy księża zrzucają sutannę, by żyć z kobietą. Trzy, gdy pojawiają się badania, z których wynika, że celibat w praktyce to fikcja – w Polsce według badania prof. Józefa Baniaka z Uniwersytetu Adama Mickiewicza aż 60 procent księży nie przestrzega celibatu. I ostatnia kwestia: o zniesieniu celibatu mówi się także w kontekście braku księży. W takich regionach świata, jak Amazonia, jest to kluczowy problem – wierni nie mają księdza, a więc nie mają dostępu do eucharystii. Ale także Europa, szczególnie ta Zachodnia, boryka się z brakiem kapłanów. Czy zatem jest realne, by Watykan zniósł celibat? Czy to kolejna tania sensacja? Celibat nie jest dogmatem, ale jest stylem życia. Musimy też pamiętać, że młyny watykańskie mielą bardzo wolno, a celibat to ugruntowana tradycja. Jednak Kościół jest pragmatyczny, co znaczy, że nie może sobie pozwolić na luksus, by ludzie nie mieli dostępu do eucharystii. Zmienia się też postrzeganie kapłaństwa – odejście ks. Michała z Tychów nie spotkało się, jak to miało miejsce w podobnych przypadkach jeszcze kilka lat temu z potępieniem, ale ze zrozumieniem. Czytałem z zaskoczeniem komentarze, w których wierni gratulowali mu decyzji o zrzuceniu sutanny i wybraniu związku z Justyną. Dodawali otuchy. I wreszcie: Kościół rzymskokatolicki kilka lat temu przyjął pod swój dach duchownych anglikańskich, którzy mieli żony. A więc celibat to nie jest coś, czego Rzym byłby gotów bronić do ostatniej kropli krwi. A zatem dokument przygotowujący Synodu dla Amazonii, gdzie mowa jest o udzielaniu święceń żonatym mężczyznom (viri probati), to pierwszy krok i testowanie przez Rzym zmian, które za kilka lat mogą być nieuchronne. Co więcej, papież Franciszek powtarza, że chce Kościoła zdecentralizowanego, bo problemy, z jakimi zmagają się lokalne Kościoły na świecie, są różne. W Amazonii takim wyzwaniem jest brak księży, w Polsce jeszcze nie, ale za to doskwiera nam sojusz tronu i ołtarza – nieznośna polityzacja katolicyzmu. Gdyby Franciszek przystał na pomysł, który forsują kościoły Amazonii, to następny w kolejce jest Kościół niemiecki. Tam już dawno mówi się o potrzebie wyświęcania żonatych mężczyzn. A gdyby tak się stało, to wielu polskich kandydatów do kapłaństwa, którzy dziś mają opór, bo nie akceptują celibatu, ale chcą być księżmi, mogłoby znaleźć angaż w niemieckim Kościele.",Czy papież zniesie celibat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawski-namiot-swiateczny-juz-otwarty/03pb7jm,"Warszawski namiot świąteczny, już otwarty!","Świąteczny namiot na Krakowskim Przedmieściu to prawdziwy hit! Odwiedzają go nie tylko warszawiacy, ale też turyści. Można w nim ozdobić pierniczki, wysłać bożonarodzeniowe warszawskie kartki do rodziny i znajomych czy zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie ze świętym Mikołajem!","Świąteczny namiot na Krakowskim Przedmieściu to prawdziwy hit! Odwiedzają go nie tylko warszawiacy, ale też turyści. Można w nim ozdobić pierniczki, wysłać bożonarodzeniowe warszawskie kartki do rodziny i znajomych czy zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie ze świętym Mikołajem! Pierniczki można udekorować lukrem, rodzynkami czy posypkami. Prawdziwym hitem są świąteczne pocztówki - widnieją na nich m.in. schody mostu Gdańskiego, misiek z zoo na Pradze czy neon pawilonu Zodiak. Każda, własnoręcznie wypisana karta jest pieczętowana specjalnym stemplem i wysyłana na koszt miasta. - Jesteśmy tu co roku i wysyłamy kartki do rodziny i znajomych. To piękna tradycja! - mówi Tomasz Janyszka, który z całą rodziną zawitał do świątecznego stoiska. W namiocie można też zrobić sobie zdjęcie z Mikołajem. - To wspaniała pamiątka która będzie nam towarzyszyć przez lata - cieszą się Sylwia (21 l.) i Klaudia (21 l.).

Warto skorzystać ze świątecznych atrakcji i wybrać się do namiotu przy kościele św. Anny. Szanse na to będziecie mieć w ten i następny weekend (sobota-niedziela w godz. 12-19)","Warszawski namiot świąteczny, już otwarty!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/cbos-strazak-i-pielegniarka-najbardziej-powazanymi-zawodami/vm2bwqp,Które zawody cieszą się największym uznaniem społecznym? Zgadlibyście?,"Które zawody cieszą się największą sympatią i uznaniem społeczeństwa? A które zajmują najniższe pozycji w rankingu prestiżowych i poważanych zawodów? Odpowiedzi na to pytanie przynosi sondaż CBOS, w którym zapytano, jakim poważaniem badani darzą poszczególne zawody i funkcje. W raporcie podsumowującym ankietę zwrócono uwagę, że na czele rankingu znalazły się zawody, które cechuje wysoka użyteczność społeczna. O których mowa? O tym poniżej.","Które zawody cieszą się największą sympatią i uznaniem społeczeństwa? A które zajmują najniższe pozycji w rankingu prestiżowych i poważanych zawodów? Odpowiedzi na to pytanie przynosi sondaż CBOS, w którym zapytano, jakim poważaniem badani darzą poszczególne zawody i funkcje. W raporcie podsumowującym ankietę zwrócono uwagę, że na czele rankingu znalazły się zawody, które cechuje wysoka użyteczność społeczna. O których mowa? O tym poniżej. Z sondażu CBOS, który został opublikowany w środę, zapytano badanych, jakim poważaniem darzą poszczególne zawody i funkcje. Które z zawodów zajmują najwyższą pozycję w rankingu prestiżowych i poważanych zawodów? A które cieszą się najmniejszą sympatią i uznaniem społeczeństwa? W raporcie podsumowującym ankietę zwrócono uwagę, że na czele rankingu znalazły się zawody, które cechuje wysoka użyteczność społeczna. To strażak (94 proc. dużego poważania społecznego) i pielęgniarka (89 proc. deklaracji dużego szacunku). Obie profesje są też związane bezpośrednio z niesieniem pomocy innym, a stosunek do nich jest równie pozytywny wśród wszystkich badanych grup, niezależnie od wieku i wykształcenia. Kolejne trzy miejsca w rankingu zajmują: robotnik wykwalifikowany, górnik (po 84 proc. deklaracji) i profesor uniwersytetu (83 proc.). O dwóch pierwszych profesjach z większym uznaniem wypowiadają się badani gorzej wykształceni. Respondenci lepiej wykształceni, w szczególności absolwenci szkół wyższych, bardziej poważają zawód profesora uniwersytetu. W rankingu prestiżu zawodów wysokie pozycje przypadły lekarzowi (80 proc.), nauczycielowi (77 proc.) i inżynierowi pracującemu w fabryce (76 proc.). Zawody te cieszą się ponadprzeciętnym poważaniem wśród mieszkańców największych miast. W raporcie podkreślono, że kolejny raz w hierarchii zawodów robotnik wykwalifikowany lokuje się wyżej niż inżynier pracujący w fabryce, a pielęgniarka wyżej niż lekarz. Dlaczego? ""Pielęgniarka sytuuje się w hierarchii wyżej niż lekarz być może dlatego, że jest bliżej pacjentów, jej praca nie budzi żadnych kontrowersji, a być może duże uznanie społeczne jest wyrazem docenienia podejmowania się odpowiedzialnej, a niezbyt dobrze wynagradzanej pracy"" – napisano. Wysokim uznaniem społecznym cieszą się też rolnik indywidualny w średnim gospodarstwie (76 proc. deklaracji dużego szacunku, zwłaszcza wśród mieszkańców wsi), księgowy (75 proc.) oraz informatyk/analityk systemów komputerowych (72 proc.). Dużym uznaniem cieszy się grupa zawodów o bardzo odmiennej specyfice, począwszy od oficera zawodowego w randze kapitana (68 proc.), właściciela małego sklepu (67 proc.), przez sprzedawcę w sklepie, pracownika sprzątającego, przedsiębiorcę, właściciela dużej firmy aż po adwokata (po 65 proc.), szewca i policjanta (po 64 proc.). Co najmniej połowa ankietowanych dużym szacunkiem darzy takie profesje, jak dyrektor dużego przedsiębiorstwa i sędzia (po 58 proc.), artysta muzyk (57 proc.), dziennikarz (55 proc.) i robotnik budowlany niewykwalifikowany (50 proc.). Jak zauważa autorka raportu, dyrektor dużego przedsiębiorstwa, artysta muzyk oraz sędzia bardziej poważani są przez absolwentów wyższych uczelni, z kolei uznanie dla pracy dziennikarza i robotnika niewykwalifikowanego maleje wraz ze wzrostem wykształcenia. W przypadku pracy sędziego istotną rolę odgrywają poglądy polityczne. Osoby o prawicowych poglądach politycznych mają bardziej krytyczne nastawienie wobec tej profesji. Dwa kolejne zawody w rankingu: referent w biurze i ksiądz zebrały mniej więcej tyle samo deklaracji dużego, jak i średniego uznania (odsetki odpowiednio: 44 proc. wobec 45 proc. i 36 proc. wobec 33 proc.), przy czym wobec księdza zdecydowanie częściej niż wobec referenta deklarowane jest małe poważanie (odsetki odpowiednio: 29 proc. wobec 9 proc.). ""Postrzeganie pracy księdza jest najsilniej zróżnicowane społecznie pośród wszystkich uwzględnionych w sondażu profesji, a kluczowe znaczenie odgrywa tu poziom religijności. Wraz ze wzrostem poziomu religijności rośnie poważanie dla tej pracy"" – czytamy w raporcie. Pozostałe profesje uwzględnione w sondażu, obejmujące zawody i funkcje związane ze sprawowaniem władzy, oraz maklera giełdowego częściej darzone są średnim niż dużym bądź małym szacunkiem. Co trzeci badany z uznaniem wypowiada się o pracy ministra i radnego gminnego, a 27 proc. – o pracy posła i maklera giełdowego. Ranking prestiżu zawodów, podobnie jak w ubiegłych latach, zamyka działacz partii politycznej, którego dużym szacunkiem darzy 18 proc. respondentów, a 34 proc. deklaruje małe uznanie. Funkcje związane ze sprawowaniem władzy takie, jak: minister, poseł na Sejm, radny gminny i działacz partii politycznej darzone są większym szacunkiem przez badanych gorzej wykształconych, mieszkających w mniejszych miejscowościach, a w szczególności na wsi. W porównaniu z podobnym sondażem sprzed 6 lat większe uznanie zyskały zawody z czołówki rankingu – strażak i pielęgniarka (wzrost deklarowanego dużego poparcia o 7 i 11 punktów procentowych). Częściej darzone są szacunkiem także takie profesje, jak sprzedawca w sklepie, księgowy, informatyk, policjant, lekarz, właściciel małego sklepu, pracownik sprzątający, rolnik indywidualny na średnim gospodarstwie i dziennikarz. Spadek prestiżu zanotowano w przypadku takich profesji, jak makler giełdowy, ksiądz, poseł na Sejm, minister i działacz partii politycznej. Autorka badania zauważa, że obniżenie prestiżu księdza koresponduje ze spadkiem odsetka zadowolonych z funkcjonowania Kościoła w Polsce. W porównaniu z badaniem z końca lat 80. obecnie bardziej doceniamy zawód robotnika – zarówno niewykwalifikowanego (wzrost wartości średniej o 19 punktów procentowych), jak i wykwalifikowanego (wzrost o 15 punktów), referenta w biurze (wzrost o 15 punktów), właściciela małego sklepu (wzrost o 15 punktów) i rolnika indywidualnego na średnim gospodarstwie (wzrost o 10 punktów). W przypadku dużej części tych zawodów największe wzrosty prestiżu zanotowano nie w latach dziewięćdziesiątych, ale w ciągu ostatnich dwóch dekad. Największe spadki prestiżu w porównaniu z końcem okresu PRL rejestrujemy w przypadku ministra (spadek średniej o 24 punkty), księdza (spadek o 18 punktów) i dyrektora dużego przedsiębiorstwa (spadek o 12 punktów). W stosunku do lat osiemdziesiątych niewielkie spadki notujemy również w przypadku takich zawodów, jak profesor uniwersytetu, dziennikarz, lekarz i nauczyciel. Jeśli chodzi o największe spadki uznania, to dokonały się one głównie w latach dziewięćdziesiątych. W ostatnich latach notujemy z kolei niewielki wzrost uznania dla pracy lekarza, nauczyciela i dziennikarza. Podsumowując zmiany, jakie zaszły w poważaniu poszczególnych zawodów w ostatnich trzech dekadach, autorka raportu zauważa, że na prestiżu zyskały profesje usytuowane niegdyś relatywnie nisko w hierarchii, straciły zaś zawody niegdyś bardziej poważane. ""Zmiany wpisują się w kontynuację trendu doceniania zawodów powszechnie występujących, często opartych na pracy fizycznej, których uznanie niekoniecznie idzie w parze ze statusem społeczno-ekonomicznym. Jak się wydaje, prestiż poszczególnych zawodów w pewnej mierze kształtowany jest przez sytuację na rynku pracy – zauważalna jest tendencja do większego doceniania tzw. zawodów deficytowych"" – napisano. Badanie przeprowadzono od 3 do 10 października na reprezentatywnej próbie 965 osób.",Które zawody cieszą się największym uznaniem społecznym? Zgadlibyście?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kumow-plebanski-weronika-nie-chciala-zyc-bez-ksiedza/lbnzycr,17-letnia Weronika bez księdza nie chciała żyć?,"To prawdziwy podwójny dramat. Pod koniec kwietnia społeczność parafii Kumowa Plebańskiego (woj. lubelskie) straciła swego proboszcza. Ksiądz Zygmunt Woźniak (†67 l.) zmarł na serce. Tragiczna wiadomość szczególnie przygnębiła Weronikę J. (17 l.). Do tego stopnia, że kilka dni później nastolatka, nie mogąc poradzić sobie ze śmiercią kapłana odebrała sobie życie.","To prawdziwy podwójny dramat. Pod koniec kwietnia społeczność parafii Kumowa Plebańskiego (woj. lubelskie) straciła swego proboszcza. Ksiądz Zygmunt Woźniak (†67 l.) zmarł na serce. Tragiczna wiadomość szczególnie przygnębiła Weronikę J. (17 l.). Do tego stopnia, że kilka dni później nastolatka, nie mogąc poradzić sobie ze śmiercią kapłana odebrała sobie życie. Weronika była uroczą, śliczną nastolatką. Chodziła do liceum, o życiu myślała poważnie. Miała chłopaka. Była bardzo wierząca, gorliwie pomagała księżom z Kumowa. Do tego stopnia zaangażowała się w życie parafii, że proboszcz użyczył jej pokoiku na plebanii, gdzie mogła nocować. – Ma tam dużo lepsze warunki do nauki – tłumaczyli rodzice dziewczyny, zdziwionym sąsiadom.

W zamian nastolatka pomagała w kościele, była lektorem, opiekowała się schorowanym proboszczem. Traktowała księdza Woźniaka jak ojca i bardzo przeżyła jego śmierć. Proboszcz zmarł w drodze do szpitala w Hrubieszowie. Miał zawał. Kiedy Weronika się o tym dowiedziała zamknęła się w pokoju i coś długo pisała. Była przybita, nie poszła do szkoły. Dzień później, za namową rodziców pojechała do Chełma, na kurs prawa jazdy. Ale na lekcję nie dotarła. Poszła do lasu na obrzeżach miasta i tam odebrała sobie życie. Przyczyny swojej dramatycznej decyzji Weronika wyjaśniła w pożegnalnym liście. Według ludzi, którzy mieli do niego dostęp napisała, że nie może dalej żyć bez swojego największego przyjaciela czyli proboszcza. Prosiła także, żeby pochować ich w sąsiednich grobach. Po śmierci Weroniki cała okolica zaczęła huczeć się od plotek. Ludzie spekulowali, że ksiądz miał romans z dziewczyną. Wszelkie spekulacje uciął na pogrzebie ojciec Weroniki. Na koniec mszy wystąpił przed zgromadzonymi w kościele ludźmi, tłumacząc, że wszystkie pomówienia są nieprawdą. – Weronika kochała proboszcza jak ojca. Rozmawiałem wcześniej z księdzem o ich relacji i on zapełnił mnie, że nie złamał ślubów czystości – mówił ojciec nastolatki cytowany przez lokalne gazety. Najbliżsi nie spełnili ostatniego życzenia dziewczyny. Weronika została pochowana niedaleko domu, na cmentarzu w Kumowie Plebańskim, a ksiądz Woźniak spoczął kilkadziesiąt kilometrów dalej, w swojej rodzinnej miejscowości.  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Zmarła po śmierci księdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicza-smierc-turystow-na-dominikanie-ciala-lezaly-w-pokoju-hotelowym/le4xfwv,Tajemnicza śmierć pary turystów. Znaleźli ich w pokoju,"To już kolejna niewyjaśniona śmierć turystów w czasie zagranicznych wakacji. Para narzeczonych została znaleziona w pokoju hotelowym. Byli martwi, ale na ich ciałach nie zauważono żadnych śladów przemocy, czy walki. Tak, jakby zasnęli i się już nie obudzili. Bliscy pary rozmawiali z nimi przez telefon i nic nie wskazywało na zbliżającą się tragedię.","To już kolejna niewyjaśniona śmierć turystów w czasie zagranicznych wakacji. Para narzeczonych została znaleziona w pokoju hotelowym. Byli martwi, ale na ich ciałach nie zauważono żadnych śladów przemocy, czy walki. Tak, jakby zasnęli i się już nie obudzili. Bliscy pary rozmawiali z nimi przez telefon i nic nie wskazywało na zbliżającą się tragedię. Para pochodząca z hrabstwa Prince George's w stanie Maryland (USA) została znaleziona martwa podczas wakacji w Republice Dominikańskiej. Ciała 50-letniej Cynthii Day i jej narzeczonego, 63-letniego Nathaniela Holmesa odkryto w czwartek w ich pokoju w hotelu Bahia Principe w kurorcie Playa Nueva Romana, na południowo-wschodnim wybrzeżu wyspy. Sonya Jackson, siostra Cynthii, powiedziała w rozmowie z News4, że amerykańska ambasada potwierdziła śmierć turystów. Narzeczeni wyjechali na wakacje 25 maja. Mieli wracać do domu w czwartek. Siostra Nathaniela rozmawiała z bratem kilka dni temu i powiedział jej, że ""świetnie się bawi"". ""The Dominican Today"" ujawnia, że na ciałach nie odkryto żadnych śladów przemocy. Śledczy nadal nie ustalili przyczyn śmierci. Dajuan Holmes-Hamilton, córka Nathaniela mówi wprost, że chce rozwiązać tę zagadkę. - To nigdy nie powinno się zdarzyć! - podkreśla. W kwietniu amerykański Departament Stanu podniósł poziom zagrożenia w Republice Dominikańskiej i wezwał podróżnych do zwiększenia ostrożności z powodu wysokich wskaźników przestępczości. Coraz częściej zdarzają się tam rozboje z bronią, zabójstwa i napaści na tle seksualnym. Ośrodki wypoczynkowe są zazwyczaj lepiej nadzorowane niż obszary miejskie, takie jak stolica Santo Domingo. Ale Day i Holmes nie są pierwszymi amerykańskimi turystami, których podróż na wyspę zakończyła się tragedią.",Dominikana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-lisinski-oskarzyl-ksiedza-o-molestowanie-bo-byl-mu-winny-pieniadze/0t6s672,"Szokujące doniesienia! Oskarżył księdza o molestowanie, bo był mu winny pieniądze?","Marek Lisiński był reprezentantem ofiar pedofilów w sutannach. W dzieciństwie sam miał paść ofiarą jednego z nich. Jak się jednak okazało, próbował wyłudzić pieniądze od ofiary i od dziennikarzy. Teraz Wirtualna Polska ujawnia, że „pożyczył pieniądze od księdza, nie oddał ich, a później oskarżył duchownego o molestowanie”.","Marek Lisiński był reprezentantem ofiar pedofilów w sutannach. W dzieciństwie sam miał paść ofiarą jednego z nich. Jak się jednak okazało, próbował wyłudzić pieniądze od ofiary i od dziennikarzy. Teraz Wirtualna Polska ujawnia, że „pożyczył pieniądze od księdza, nie oddał ich, a później oskarżył duchownego o molestowanie”. Marek Lisiński, szef fundacji Nie Lękajcie Się, złożył dymisję, gdy wyszło na jaw, że wyłudził pieniądze od ofiary księdza pedofila i domagał się kasy od braci Sekielskich. Teraz na jaw wychodzą kolejne skandaliczne fakty z jego życia. Dziennikarz Wirtualnej Polski dotarł do świadków, którzy rzucają nowe światło na historię osoby przedstawiającej się jako ofiara Kościoła. W 2007 roku Lisiński miał wzbudzić litość u księdza Zdzisława Witkowskiego, proboszcza parafii w Korzeniu. Duchowny pożyczył mu 30 tys. na leczenie żony, po czym okazało się, że został oszukany. Kiedy zażądał zwrotu pożyczki od Lisińskiego, ten oskarżył go o wykorzystywanie seksualne. Według Lisińskiego do molestowania miało do niego dojść w latach 1980-1981, gdy był ministrantem. Według trzech osób, z którymi rozmawiała WP, Lisiński posługuje się oszczerstwami dla własnych korzyści finansowych, aby nie oddać pożyczki księdzu. A w opinii psychologicznej na temat księdza, przygotowanej na użytek sądu biskupiego, można przeczytać: „brak jest wystarczających przesłanek psychologicznych przemawiających za prawdziwością oskarżeń”. Z akt wynika również, że oskarżyciel wnioskował, aby uniewinnić księdza. Ks. Zdzisław Witkowski, mimo braku konkretnych dowodów, został ukarany przez biskupa 3-letnim zakazem sprawowania posługi kapłańskiej. – Zostałem w to wszystko wrobiony. Marek Lisiński jest osobą, która udaje ofiarę. Biskup chciał szybko zamknąć sprawę oskarżenia. Nie narażać diecezji na ataki mediów, proces i odszkodowanie – twierdzi w rozmowie z WP ksiądz Zdzisław Witkowski. Marek Lisiński zrezygnował z funkcji szefa fundacji Nie Lękajcie Się, po tym jak wyszło na jaw, że wyłudzał pieniądze od jednej z ofiar molestowania przez duchownego. Jak poinformowała „Gazeta Wyborcza”, „29 października 2018 roku 26-letnia dziś Katarzyna – ofiara księdza Romana B. – dostaje wiadomość od Marka Lisińskiego”, w której prosi o pożyczenie mu 30 tys. zł na operację. Lisiński – jak ustaliła „GW” – „wysyła maila dwa tygodnie po tym, jak decyzją sądu na konto Katarzyny wpływa milion złotych zadośćuczynienia za to, że Roman B. z Towarzystwa Chrystusowego 13 lat temu więził ją, bił i gwałcił”. Katarzyna powiedziała Gazecie: „Przyjechał do mnie i ja mu te pieniądze dałam do ręki. 20 tysięcy na umowę pożyczki, dziesięć w prezencie. Nie mogłam spać, jak mi o tym napisał. Człowiek, który tyle dla nas, ofiar, zrobił, któremu tak ufałam, śmiertelnie chory?”. Lisiński - jak czytamy – „poprosił Katarzynę: >>Niech to zostanie między nami. Mogłoby to zaszkodzić mojej reputacji<<”. „GW” pisze ponadto, że Marek Lisiński miał być jednym z bohaterów „Tylko nie mów nikomu”, ale został wycięty z filmu, po tym jak w lutym wysłał SMS-a do Tomasza Sekielskiego. Zażądał w nim 25 tysięcy złotych na fundację Nie Lękajcie Się i 25 tysięcy dla siebie: „Dałem Wam numery do ofiar, namiary na sprawy. I co mam za to?. „Gazeta Wyborcza"" publikuje również oświadczenie Marka Lisińskiego. „Niestety swoimi działaniami zawiodłem zaufanie samych ofiar duchownych, które zwróciły się do mnie o pomoc, jak i osób działających w Zarządzie i Radzie Fundacji, które nie wiedziały o moich działaniach narażających na szwank dobre imię i wiarygodność Fundacji” - pisze w oświadczeniu były już szef Nie Lękajcie Się. Prosi też o niełączenie jego działań z działalnością fundacji. „Wszystko, co robiłem, robiłem tylko i wyłącznie we własnym imieniu. Jednocześnie informuję, że w żadnym momencie nie naruszyłem środków finansowych zgromadzonych na koncie Fundacji na żadne cele prywatne oraz niezgodne ze statutem Fundacji"" - dodaje Lisiński. W oświadczeniu Nie Lękajcie Się, które również publikuje „GW”, czytamy m.in., że na wniosek jej rady Lisiński podał się do dymisji. „Rada zabezpieczyła środki finansowe na koncie Fundacji i podjęła wszystkie konieczne działania zabezpieczające możliwość kontynuacji codziennych działań Fundacji”- piszą władze Nie Lękajcie Się. Rada fundacji podjęła ponadto decyzję o zleceniu zewnętrznej kontroli w Fundacji w celu potwierdzenia, że działalność byłego prezesa, jako osoby prywatnej, nie miała żadnego wpływu na przepływy finansowe i realizację działań statutowych Fundacji.","Oskarżył księdza o molestowanie, bo był mu winny pieniądze?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/bialoleka-strazacy-ochotnicy-okradzeni/mgfjbyk,"Niosą pomoc, a zrobiono im to świństwo! Jak tak można?","To nie mieści się w głowie! Strażacy ochotnicy z warszawskiej Białołęki zostali okradzeni. Osobom, które niosą pomoc, po raz drugi już zrobiono takie świństwo. Z baku wysłużonego Jelcza zniknęło sto litrów paliwa.","To nie mieści się w głowie! Strażacy ochotnicy z warszawskiej Białołęki zostali okradzeni. Osobom, które niosą pomoc, po raz drugi już zrobiono takie świństwo. Z baku wysłużonego Jelcza zniknęło sto litrów paliwa. ""Szanowni Państwo z przykrością informujemy, że po raz kolejny zostaliśmy okradzeni. Tym razem ktoś pokusił się na paliwo. Została również uszkodzona klapa od akumulatorów. Niestety to nie pierwsza taka sytuacja. Może koszt paliwa nie duży, ale auto zostało unieruchomione, a ciężko zbierane przez Nas fundusze na utrzymanie jednostki znów okazały się bezwartościowe"" - napisali strażacy ochotnicy z Białołęki. Z baku wysłużonego Jelcza zniknęło sto litrów paliwa. To już druga kradzież, z jaką zmaga się OSP Białołęka. W maju 2018 roku z wozu gaśniczego zginęły prądownice, 7 wężów strażackich, strój chroniący przed ukąszeniami owadów i sprzęt wielofunkcyjny holligan. Sprawców wówczas nie udało się schwytać. Białołęcka jednostka, która powstała cztery lata temu z lokalnej inicjatywy, nadal nie ma swojej strażnicy. 28-letni Jelcz stacjonuje na niestrzeżonym parkingu przy kościele przy ul. Ostródzkiej. – Wnosiliśmy do dzielnicy o dofinansowanie, ale zostaliśmy odesłani do miasta. Miasto natomiast powiedziało, że nie da nam pieniędzy, bo nie należymy do Krajowego Systemu Ratowniczo-Gaśniczego – tłumaczył ""Gazecie Wyborczej"" Krzysztof Budek, prezes Ochotniczej Straży Pożarnej Białołęka. A na takie wpisanie jednostka nie ma szans.","Niosą pomoc, a zrobiono im to świństwo! Jak tak można?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-jej-dzieci-zginely-w-pozarze-on-ja-wykorzystal/rr1q83k,"Omotał i wykorzystał matkę dzieci, które zginęły w pożarze","W całym kościele było słychać jej płacz, a gdy tuliła się do dwóch białych trumienek, pękało serce każdego, kto to widział. Rok temu Justynę Sudomir (36 l.) spotkał największy dramat życia. W pożarze domu straciła ukochanych synków: Olafa (†8 l.) i Natana (†3 l.). Ona sama ocalała, bo gdy pojawił się ogień ratowała właśnie 2-letnią, niesłyszącą Inkę. Choć trudno w to uwierzyć, dramat tej kobiety postanowił wykorzystać oszust! Błażej Z. (37 l.) wmówił Justynie, że jej dzieci... żyją! Żeby odzyskać chłopców zapłaciła mu 80 tysięcy złotych. Była w traumie, a z tej rozpaczy oddałaby wszystko, byle tylko dzieci do niej wróciły...","W całym kościele było słychać jej płacz, a gdy tuliła się do dwóch białych trumienek, pękało serce każdego, kto to widział. Rok temu Justynę Sudomir (36 l.) spotkał największy dramat życia. W pożarze domu straciła ukochanych synków: Olafa (†8 l.) i Natana (†3 l.). Ona sama ocalała, bo gdy pojawił się ogień ratowała właśnie 2-letnią, niesłyszącą Inkę. Choć trudno w to uwierzyć, dramat tej kobiety postanowił wykorzystać oszust! Błażej Z. (37 l.) wmówił Justynie, że jej dzieci... żyją! Żeby odzyskać chłopców zapłaciła mu 80 tysięcy złotych. Była w traumie, a z tej rozpaczy oddałaby wszystko, byle tylko dzieci do niej wróciły... Ile trzeba mieć w sobie zła, by zrobić coś takiego. Ten drań podawał się za Błażeja Z. (37 l.) z Gdańska. Wiedział dobrze, że pani Justyna po pożarze przeżywa ciężkie chwile. Ale wiedział też, że poruszeni dramatem ludzie wysyłają jej pieniądze. Ten bezlitosny typ postanowił na tym skorzystać i zbliżył się do pani Justyny. Najpierw udawał pocieszyciela, mamił lepszym życiem, wmawiał, że kocha. A to był dopiero początek. – Po paru miesiącach znajomości wyznał mi, że moje dzieci żyją. Mówił, że je uratował z pożaru, ale chłopcy mieli być w niebezpieczeństwie i dlatego przekazał ich jakiemuś prokuratorowi i że wywieziono ich do Czech. Chłopcy mieli być mi zwróceni po roku – nie kryje łez pani Justyna. Czy była naiwna? Była pogrążona w rozpaczy, a on dał jej nadzieję... – Każda matka zrobiłaby wszystko, by odzyskać dzieci. A on mówił, że o wszystkim wie nawet minister Ziobro – dodaje kobieta. Na dowód perfidii zwyrodnialca pani Justyna pokazuje nam sms-y od Błażeja Z. i nagrania rozmów. Na jednym z nich słyszymy, jak oszust mówi: „Jutro w południe będziesz miała Olafa i Natana u siebie pod drzwiami”... Gdy Błażej Z. zobaczył, że jego łgarstwa trafiły na podatny grunt, postawił wszystko na jedną kartę. – Mówił, że pomoże mi odzyskać dzieci, ale trzeba przekupić prawników i śledczych, zapewniał, że we wszystkim pomoże. Co rusz miałam mu robić przelewy. To na prawnika, to na jakiegoś prokuratora, to na jakieś badania, w sumie straciłam 80 tys. zł – łka gdańszczanka. Kiedy Błażej Z. zaczął zwodzić Justynę, ta sprawę zgłosiła policji. – Policjanci z Wrzeszcza 1 lipca tego roku przyjęli zawiadomienie o oszustwie. Pokrzywdzona w wyniku przestępstwa miała stracić pieniądze w wysokości 80 tys. zł. – mówi asp. Karina Kamińska, rzecznik policji w Gdańsku. Policjanci już następnego dnia zatrzymali Błażeja Z. Wtedy okazało się, że... nie jest tym, za kogo się podawał. Jego prawdziwa tożsamość zszokowała nawet najbardziej doświadczonych policjantów. Pani Justyna jest zdruzgotana psychicznie. Przy życiu trzyma ją tylko malutka, chora córeczka... Mama odprowadziła synków do Pana Boga. Olaf i Natan zginęli w pożarze",sklejka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jelenia-gora-grozny-wyciek-gazu-w-centrum-miasta/dtkr7lz,Groźny wyciek gazu w centrum miasta! Konieczna była ewakuacja,"Chwile grozy przeżyli mieszkańcy centrum Jeleniej Góry (woj. dolnośląskie). W czasie robót drogowych doszło do groźnego wycieku gazu tuż obok budynku Urzędu Miasta. Konieczna była ewakuacja osób znajdujących się w okolicy oraz zamknięcie najbliższych dróg. Strażacy musieli użyć kurtyny wodnej, by przez wysoką temperaturę nie doszło do wybuchu.","Chwile grozy przeżyli mieszkańcy centrum Jeleniej Góry (woj. dolnośląskie). W czasie robót drogowych doszło do groźnego wycieku gazu tuż obok budynku Urzędu Miasta. Konieczna była ewakuacja osób znajdujących się w okolicy oraz zamknięcie najbliższych dróg. Strażacy musieli użyć kurtyny wodnej, by przez wysoką temperaturę nie doszło do wybuchu. Do rozszczelnienia instalacji gazowej doszło we wtorek wieczorem podczas prac ziemnych przy wymianie rur wodociągowych w samym centrum Jeleniej Góry, na ulicy Sudeckiej, obok budynku Urzędu Miasta. Jak wynika z naszych informacji, gazociąg jest bardzo zużyty, wręcz w opłakanym stanie. Rura pękła prawdopodobnie w momencie, gdy na budowę wjechał ciężki sprzęt. Z powodu wycieku gazu doszło do paraliżu komunikacyjnego. Zamknięto ulice, a także ewakuowano mieszkańców znajdujących się w strefie zagrożenia. Na miejscu pracowali przedstawiciele zarządzania kryzysowego miasta, policja, straż miejska, pogotowie gazowe i zastępy straży pożarnej. Zagrożony teren został odgrodzony taśmami. Z uwagi na bardzo wysoką temperaturę powietrza, strażacy musieli użyć kurtyny wodnej. Miało to zapobiec ewentualnej eksplozji. Rurę uszczelniono specjalną taśmą, a mieszkańcy mogli spędzić noc we własnych łóżkach.",Wyciek gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-pis-jadwiga-emilewicz-ma-zgrabne-nogi/f2fsg9p,"Ale nogi! Zgadnij, do której polityk PiS należą?","Każda kobieta marzy o długich i zgrabnych nogach. Nie zawsze dobre geny wystarczą, często to efekt diety i regularnych ćwiczeń. Zdaje się, że tak właśnie jest w przypadku minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która uwielbia jazdę na rowerze. Pech chciał, że ostatnio straciła ukochaną kolarzówkę. Na szczęście tylko na chwilę. Policja odnalazła jednoślad szefowej resortu!","Każda kobieta marzy o długich i zgrabnych nogach. Nie zawsze dobre geny wystarczą, często to efekt diety i regularnych ćwiczeń. Zdaje się, że tak właśnie jest w przypadku minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która uwielbia jazdę na rowerze. Pech chciał, że ostatnio straciła ukochaną kolarzówkę. Na szczęście tylko na chwilę. Policja odnalazła jednoślad szefowej resortu! Czarna obcisła sukienka, cieliste rajstopy i bordowe szpilki. W takiej odsłonie pojawiła się w piątek na Politechnice Poznańskiej minister Jadwiga Emilewicz. Polityk w skupieniu przyglądała się piątek prezentacji studentów wielkopolskiej uczelni, którzy zaprezentowali zaprojektowaną i zbudowaną przez siebie lokomotywę. Pojazd reprezentował Polskę w zawodach Railway Challenge 2019 w Wielkiej Brytanii. Fotoreporterzy uchwycili moment, w którym minister zakłada nogę na nogę i trzeba przyznać, że zgrabna figura Jadwigi Emilewicz robi ogromne wrażenie! Nic dziwnego, minister bowiem słynie ze zdrowego stylu życia i zamiast auta - preferuje jazdę na rowerze. Choć pod koniec września minister zaalarmowała na Facebooku, że spod kościoła (w czasie gdy minister uczestniczyła we mszy) zniknął jej ukochany rower - czarna kolarzówka Cannondale, jednoślad szybko się odnalazł. Informację potwierdziła na początku października policja. Jak się okazało, złodziej porzucił w zaroślach lekko uszkodzony rower Jadwigi Emilewicz, a minister odetchnęła z ulgą!","Ale nogi! Zgadnij, do której polityk PiS należą?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wyciekly-zezna-matki-dawidka-wiadomo-dlaczego-od-razu-nie-zadzwonila-na-policje/jvbn3lj,"Wyciekły zeznania matki Dawidka. Wiadomo, dlaczego od razu nie zadzwoniła na policję","Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie zaginięcia 5-letniego Dawida Żukowskiego. Fakt24 pisał wczoraj o niejasnym zachowaniu matki dziecka w dniu jego zaginięcia. Emerytowany policyjny negocjator Dariusz Loranty uważa, że kobieta zbyt późno powiadomiła policję o zaginięciu synka. Teraz portal TVP Info dotarł do zeznań kobiety. Wynika z nich, że nie traktowała poważnie gróźb męża.","Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie zaginięcia 5-letniego Dawida Żukowskiego. Fakt24 pisał wczoraj o niejasnym zachowaniu matki dziecka w dniu jego zaginięcia. Emerytowany policyjny negocjator Dariusz Loranty uważa, że kobieta zbyt późno powiadomiła policję o zaginięciu synka. Teraz portal TVP Info dotarł do zeznań kobiety. Wynika z nich, że nie traktowała poważnie gróźb męża. Dlaczego matka Dawida Żukowskiego tak późno zgłosiła policji jego zaginięcie? Kobieta pojawiła się na komisariacie dopiero przed północą, a już około godziny 19 otrzymała wiadomość od męża, że „już nigdy nie zobaczy syna”.  – Zachowanie matki w tej sytuacji jest dla mnie niezrozumiałe. Zawsze, kiedy istnieje zagrożenie, że dziecku może się coś stać, kobiety reagują błyskawicznie, czasami nawet przesadnie. Każda matka w takiej sytuacji zareagowałaby szybciej, tym bardziej, że ta kobieta dużo wcześniej otrzymała wiadomość od męża z realną pogróżką, że więcej nie zobaczy syna. Dlaczego od razu nie zadzwoniła, chociażby na numer 112? We wszystkich podobnych przypadkach, z którymi miałem do czynienia, odzew matki był natychmiastowy. Tutaj mamy sytuację bardzo opóźnionej reakcji – mówił w rozmowie z Fakt24.pl Dariusz Loranty, emerytowany policyjny negocjator.  Portal TVP Info poinformował, że dotarł do zeznań matki Dawida Żukowskiego. Z ustaleń portalu wynika, że kobieta po otrzymaniu dramatycznej wiadomości, że już więcej nie zobaczy syna, była przekonana, że może to być złośliwe działanie jej męża, a nie realne zagrożenie dla dziecka.  – Z jej relacji wynika, że ojciec Dawida kilkakrotnie miał nie odwieźć chłopca do niej na czas. I nie reagował na jej ponaglenia. Kobieta musiała wtedy jechać po dziecko do Grodziska. Mąż miał tłumaczyć później swoje zachowanie, że np. Dawid zasnął i nie chciał go budzić – cytuje jednego ze śledczych TVP Info. Z treści zeznań, do których mieli dotrzeć dziennikarze TVP Info, wynika, że feralnego dnia matka Dawida odczekała jakiś czas i pojechała do Grodziska Mazowieckiego. Na miejscu okazało się, że mieszkanie jej męża jest zamknięte, a jego telefon nie odpowiada. Po godzinie 22 kobieta zadzwoniła na numer alarmowy 112, żeby zgłosić zaginięcie Dawida. Od operatora usłyszała jednak, że musi to zrobić osobiście w jednostce policji. Na komendzie w Grodzisku Mazowieckim pojawiła się około godziny 23:20. Niedługo potem ruszyły poszukiwania chłopca. Jak te doniesienia komentuje prokuratura? Początkowo prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie, powiedział jedynie, że kobieta złożyła zeznania w tym zakresie i przedstawiła swoją wersję. Prokuratura jednak nie chciała informować o szczegółach protokołu zeznań i odnosić się bezpośrednio do ustaleń TVP Info. Ostatecznie rzecznik warszawskiej prokuratury skomentował pojawiające się doniesienia medialne na temat zeznań matki Dawidka. – Z relacji kobiety wynika, że SMS od męża potraktowała jako robienie jej na złość, złośliwość męża. Dlatego też nie podejmowała żadnych gwałtownych kroków – zaznaczył w rozmowie z Fakt24 prok. Łapczyński. Kobieta dzwoniła do męża, lecz ten miał wyłączony telefon. Matka 5-latka zaczęła obdzwaniać rodzinę, by sprawdzić, czy nie przebywa tam mąż z synem. Kiedy się okazało, że ani partnera, ani dziecka tam nie ma, kobieta pojechała do mieszkania męża do Grodziska. Tam jednak nikogo nie zastała. Wówczas matka Dawidka zadzwoniła na numer alarmowy 112. Około godziny 23:20 złożyła zawiadomienie na komendzie w Grodzisku Mazowieckim. Przeczytaj też: Ekspert mówi o zachowaniu matki Dawidka. Zwrócił uwagę na jeden szczegół Matka 5-letniego Dawida jest Rosjanką. 31-latka poznała męża, który był przedstawicielem handlowym, podczas jego wyjazdu służbowego. Do Polski – jak wynika z informacji TVN24 – przyjechała z Pawłem Ż. około 6-7 lat temu. Para mieszkała z synkiem w Grodzisku Mazowieckim. Rodzina 32-latka to repatrianci z Kazachstanu. Kobieta pracowała w centrum kulturalnym w Warszawie, gdzie uczyła języka rosyjskiego. 31-latka wraz z synkiem trzy tygodnie przed tragedią wyprowadziła się z Grodziska Mazowieckiego do Warszawy. Małżeństwo miało często się kłócić. Znajomi rodziny – jak donosi TVN24 – źródła konfliktu upatrywali w uzależnieniu Pawła Ż. od hazardu. 32-latek miał z tego powodu popaść w długi. Para miała toczyć ze sobą spór m.in. o kwestię opieki nad dzieckiem – poinformowała stacja. Matka Dawida rozważała złożenie pozwu rozwodowego, ale nie zdążyła tego zrobić. Przeczytaj też: Nowy dowód w sprawie zaginięcia 5-letniego Dawida? ""Znalazłem nóż"" Przypomnijmy, że 5-letni Dawid Żukowski zaginął w środę 10 lipca. Tego dnia około godziny 17 Paweł Ż. odebrał syna od dziadków w Grodzisku Mazowieckim i miał zawieźć do mamy do Warszawy. Cztery godziny później 32-latek popełnił samobójstwo, rzucając się pod pociąg na dworcu w Grodzisku Mazowieckim. Kilka kilometrów od tego miejsca znaleziono porzucony samochód mężczyzny, chłopca jednak w nim nie było. Mama Dawida zgłosiła zaginięcie syna około północy. Sprawę od razu traktowano poważnie, bo Paweł Ż. wysłał wcześniej do partnerki SMS o treści: ""nigdy już nie zobaczysz syna"". Poszukiwania Dawida Żukowskiego trwają. Jak mówił rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, jest to największa akcja poszukiwawcza w historii polskiej policji. Przez pierwsze doby chłopca poszukiwały setki policjantów, strażaków i żołnierzy. Łącznie przeczesano ponad 4,5 tys. hektarów terenu.  Ekspert mówi o zachowaniu matki Dawidka. Zwrócił uwagę na jeden szczegół Ojciec Dawidka przed śmiercią był w kościele? Poszliśmy tam z kamerą","Wyciekły zeznania matki Dawidka. Wiadomo, dlaczego od razu nie zadzwoniła na policję",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/syn-dyplomaty-jens-soering-i-elizabeth-haysom-wychodza-na-wolnosc/psz2632,Syn dyplomaty z miłości przyznał się do morderstwa. Wychodzą z byłą ukochaną z więzienia,"Sprawę tego morderstwa Fakt24 opisywał ze szczegółami w 2017 roku, wówczas to za sprawą filmu dokumentalnego ""Obietnica"" rozgorzała dyskusja o ułaskawieniu syna niemieckiego dyplomanty Jensa Soeringa. W 1990 został skazany na dożywocie za zamordowanie rodziców swojej ówczesnej dziewczyny Elizabeth Haysom. Po latach na jaw wypłynęły nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Soeringa przekonywał, że parę zabiła Elizabeth. Wziął jednak winę na siebie z miłości. Ukochanej groziła bowiem kara śmierci.","Sprawę tego morderstwa Fakt24 opisywał ze szczegółami w 2017 roku, wówczas to za sprawą filmu dokumentalnego ""Obietnica"" rozgorzała dyskusja o ułaskawieniu syna niemieckiego dyplomanty Jensa Soeringa. W 1990 został skazany na dożywocie za zamordowanie rodziców swojej ówczesnej dziewczyny Elizabeth Haysom. Po latach na jaw wypłynęły nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Soeringa przekonywał, że parę zabiła Elizabeth. Wziął jednak winę na siebie z miłości. Ukochanej groziła bowiem kara śmierci. Jens Soering mówił twórcom ""Obietnicy"", że marzy o tym, by pewnego dnia zobaczyć ""szare i zachmurzone niemieckie niebo"". Wszystko wskazuje na to, że pragnienie 53-latka niebawem się spełni. Jak poinformowała gazeta ""Richmond Times-Dispatch"" rada ds. zwolnień warunkowych postanowiła wypuścić zarówno Soeringa, jak i jego byłą ukochaną 55-letnią Elizabeth Haysom. Oboje zostaną deportowani - on do Niemiec, a ona do Kanady. Para odsiadywała wyrok dożywocia w stanie Wirginia. Soering za podwójne morderstwo, a a Haysem za pomocnictwo. 53-latek od lat bezskutecznie ubiegał się o ułaskawienie i zwolenienie warunkowe. Zabiegali o to również m.in. były zastępca gubernatora Wirginii, aktor Martin Sheen, Angela Merkel oraz szeryf hrabstwa Albemarle Chip Harding. Ten ostatni prowadził na własną rękę śledztwo, w którym doszedł do wniosku, że Soering jest niewinny. W 2010 roku gubernator Tim Kaine zgodził się wydać Soeringa Niemcom, ale decyzja ta została zablokowana przez jego republikańskiego następce Roberta F. McDonnella. Jens Soering utrzymuje, że to nie on zabił rodziców byłej ukochanej. Nancy i Derek Haysom zginęli pod koniec marca 1985 roku. Morderca (lub mordercy) dokonali zbrodni w domu pary w hrabstwie Bedford, stanie Wirginia. Ciała znalazła ich znajoma. Podłoga domu była skąpana we krwi, a małżonkowie miel rany od noża i podcięte gardła.  Elizabeth Haysom miała wtedy 20 lat, a Jens 18. Oboje studiowali na Uniwersytecie Wirginii. Rodzina Elizabeth była dobrze sytuowana i szanowana przez lokalną społeczność. Z powodu licznych wybryków (m.in. ucieczki z domu i zażywania narkotyków) córkę trzymano pod kloszem. Soering był synem dyplomaty, odznaczał się intelektem i wysoką inteligencją. Zupełnie stracił głowę dla Haysom. To z nią stracił dziewictwo. Elizabeth zwierzała się ukochanemu, że nienawidzi rodziców, w szczególności matki, która miała się nad nią znęcać. Po latach przyznała także, że Nancy molestowała ją seksualnie, chociaż podczas przesłuchania i rozprawy zaprzeczała temu. W listach twierdziła także, że rodzice sprzeciwiają się ich związkowi. Jens twierdził, że wziął na siebie winę ponieważ Elizabeth groziła kara śmierci. Sam spodziewał się uniknięcia odpowiedzialności ze względu na immunitet dyplomatyczny ojca. Kiedy dowiedział się, że ukochana poszła na układ z prokuraturą w zamian za wcześniejsze wyjścia na wolność, zmienił zeznania. Warunkiem ugody było pogrążenie chłopaka. Przekonywał, że Elizabeth powiedziała mu o zabójstwie w hotelu w Waszyngtonie. Pokój - na jej prośbę - wynajął Jens. Dzięki temu Haysem zyskała alibi. Po kilku miesiącach Niemca wezwano na przesłuchanie. Nie stawił się jednak na nie. Uciekł z ukochaną zagranicę. Po kilku miesiącach schwytano ich w Wielkiej Brytanii. W 1990 roku Soering został skazany. W filmie dokumentalnych ""Obietnica"" ujawniono szereg nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Okazało się m.in., że według profilera FBI parę zabiła ich córka. Argumentował, że Nancy - dama sztywno trzymająca się etykiety - nie przyjęłaby nieznajomej osoby w szlafroku i koszuli nocnej. Ten widok był zarezerwowany jedynie dla członków rodziny. Ekspertyzy nie dołączono jednak do akt. Prokurator nie powołał na świadka ani Jamesa Farmera, ani Neda B., którzy przyjaźnili się z Elizabeth. Drugiego mężczyznę rozpoznał pracownik myjni samochodowej. Widział jak razem z Elizabeth przyjechali umyć zakrwawiony samochód. Kilka lat temu eksperci przebadali próbki, które zabezpieczono na miejscu zbrodni pod kątem zgodności DNA (w 1985 roku technika ta nie była znana). Okazało się, że żaden ze śladów nie należał do Jensa. Oprócz DNA Elizabeth i jej rodziców znaleziono próbki jeszcze dwóch innych, osób. Obrońcy Soering przypominali także, że oskarżenie dysponowało tylko jednym wątpliwym dowodem - zakrwawionym odciskiem skarpetki.  Do jego zbadania został powołany biegły. Ponieważ nie znaleziono specjalisty od odcisków stóp, sprawą zajęła się osoba porównująca ślady jakie pozostawiają opony. Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji",Jens Soering i Elizabeth Haysom wychodzą na wolność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-lisinski-z-fundacji-nie-lekajcie-sie-byl-molestowany/q5e9gxn,Szokujące ustalenia. Co ukrywa ofiara księdza?,"Czy były prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" naprawdę był molestowany przez księdza? Szokujące ustalenia ""Gazety Wyborczej"" stawiają wielki znak zapytania przy sprawie Marka Lisińskiego. Mimo, że kuria potwierdza, że w dzieciństwie był molestowany, a wina księdza została potwierdzona, to wokół Lisińskiego zbierają się czarne chmury.","Czy były prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" naprawdę był molestowany przez księdza? Szokujące ustalenia ""Gazety Wyborczej"" stawiają wielki znak zapytania przy sprawie Marka Lisińskiego. Mimo, że kuria potwierdza, że w dzieciństwie był molestowany, a wina księdza została potwierdzona, to wokół Lisińskiego zbierają się czarne chmury. Już wcześniej ""Wyborcza"" opisała podejrzane działania Marka Lisińskiego z fundacji ""Nie lękajcie się"". To organizacja mająca wspierać ofiary księży-pedofilów, która przygotowała raport o przypadkach molestowania w polskim Kościele. 20 lutego Lisiński wręczył dokument papieżowi Franciszkowi. Według ""Gazety Wyborczej"" Lisiński ma jednak sporo na sumieniu. 30 maja 2019 roku ""GW"" zamieściła tekst, w którym oskarżyła prezesa ""Nie lękajcie się"" o wyłudzenie dużej sumy pieniędzy od podopiecznej fundacji, Katarzyny. Lisiński pożyczył od niej 20 tysięcy zł, a kolejne 10 tys. Katarzyna podarowała mu wierząc, że ma kłopoty ze zdrowiem. Lisiński powiedział jej, że ma raka trzustki i potrzebuje pieniędzy na ratowanie życia. Po publikacji podał się do dymisji, a fundacja zapowiedziała audyt.  Teraz ""Wyborcza"" opisuje swoje kolejne podejrzenia wobec Lisińskiego. Chodzi o sprawę molestowania, jakiego miał paść ofiarą w dzieciństwie. Pierwszy raz Marek Lisiński opowiedział o tym w 2010 roku. Wtedy złożył w kurii płockiej zawiadomienie, że 30 lat wcześniej padł ofiarą księdza-pedofila Zdzisława Witkowskiego. Lisiński zapewnia, że miał wtedy 13 lat, a ksiądz Witkowski molestował go wielokrotnie, od wiosny 1981 roku. – Byłem molestowany na terenie parafii, ten budynek nazywał się organistówka, tam mieszkał organista ze swoją rodziną. Musiałem dotykać jego członka, on również dotykał mojego, to miało miejsce w 1981 roku, zawsze w łazience, wieczorami. Nasiliło w listopadzie, kiedy rozpoczął się różaniec i robiliśmy takie karteczki. Potem zostawałem na noc. Ministrantem byłem od 1980 do grudnia 1981 roku – zeznał przed sądem, a treść tych zeznań publikuje ""Wyborcza"". Cień na Lisińskiego rzuca jednak sprawa z października 2014 roku. Napisał wtedy w liście do biskupa następujące słowa: „Jeżeli Biskup byłby gotowy wypłacić mi rekompensatę w wysokości 200 tysięcy złotych na terapię, za straty moralne i psychiczne, gotów jestem zrzec się przyszłych roszczeń, a nawet wycofać z działalności publicznej w fundacji. Chciałbym już definitywnie zamknąć ten rozdział własnego życia”. ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do innych ofiar księdza Witkowskiego. O ile molestowania tych ludzi duchowny się nie wypiera, to stanowczo zaprzecza, że skrzywdził Lisińskiego.  – Marka znałem słabo, bo do kościoła chodził rzadko. Ale uczyłem go religii. W 1986 roku odszedłem na probostwo do pobliskiego Chamska, na początku lat 90. zacząłem uczyć tam religii. Wtedy zakolegowałem się z Darkiem, naszym szkolnym wuefistą. Okazało się, że jego siostra wyszła za mąż za Marka Lisińskiego. Któregoś dnia przyjechali do mnie we dwóch „maluchem”. Marek chciał, żebym mu pożyczył pieniądze na wykupienie prawa jazdy. Stracił je za jazdę po pijanemu. Prosił tylko, żebym nic nie mówił jego żonie. To ukrywanie mi się nie spodobało, powiedziałem: „O nie!” – opowiada ""Wyborczej"" ksiądz Witkowski. Dodaje, że Lisiński odezwał się do niego po kilkunastu latach. Opowiadał, że jego żona choruje na raka i potrzebuje pieniędzy. – Chciał 20 tysięcy. Tym razem nie odmówiłem. Dałem mu 15. Trzy tygodnie później przyjechał po resztę. Dostał jeszcze osiem tysięcy – mówi ""Wyborczej"" Witkowski i pokazuje dokumenty podpisane przez Lisińskiego. Zobowiązuje się on do zwrotu pożyczki. Ksiądz opowiada, że pojechał do żony Lisińskiego i dowiedział się, że nie jest chora na raka. Gdy domagał się zwrotu pieniędzy od Lisińskiego usłyszał: Niech ksiądz nie podskakuje, bo są na was haki i mogę księdza załatwić. A wtedy nie tyle ksiądz straci. Czy oskarżenie było fałszywe? Nic na to nie wskazuje. Zeznania Marka Lisińskiego przekonały Sąd Okręgowy w Płocku, który w maju 2018 uznał księdza Witkowskiego winnym molestowania. Jego winie nie zaprzecza nawet kuria. – Wina duchownego oskarżonego o molestowanie Pana Marka Lisińskiego została potwierdzona podczas prowadzonego przed Sądem Biskupim w Płocku postępowania. Poczynione ustalenia zostały zatwierdzone przez watykańską Kongregację Nauki Wiary – napisała w oświadczeniu dr Elżbieta Grzybowska, rzeczniczka Kurii Diecezjalnej Płockiej.","Czy Marek Lisiński z fundacji ""Nie Lękajcie Się"" był molestowany?",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-w-konstancinie-jeziornej/p27vq0c,Pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka. Pożegnali go bliscy,O godzinie 19.00 rozpoczął się pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka († 39 l.). Msza żałobna odbyła się w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą. Godzinę przed ceremonią trumna z ciałem producenta filmowego została przetransportowana do kościoła. Mszę sprawowało sześciu księży.,"O godzinie 19.00 rozpoczął się pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka († 39 l.). Msza żałobna odbyła się w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą. Godzinę przed ceremonią trumna z ciałem producenta filmowego została przetransportowana do kościoła. Mszę sprawowało sześciu księży. W czwartek o godzinie 19.00 rozpoczął się pogrzeb Piotra-Woźniaka Staraka. W kościele w podwarszawskim Konstancinie-Jeziornie, gdzie milioner mieszkał z żoną Agnieszką Woźniak-Starak, zmarłego żegnali bliscy: rodzina i przyjaciele. Na miejscu byli też dziennikarze Faktu.  20:45 Pogrzeb się zakończył. Druga część pożegnania zmarłego milionera odbędzie się jutro rano. W piątek bliscy pochowają Piotra Woźniaka-Staraka na Mazurach.  20:43 - Jak można pożegnać przyjaciela? - pytał w swoim przemówieniu najbliższy współpracownik Piotra Woźniaka-Staraka, Krzysztof Terej. - Drogi przyjacielu, byłeś dla mnie bratem i mentorem. Jestem mu wdzięczny za każdą wspólną minutę, godzinę i dzień. Za uśmiech, smutki, sukcesy i mało porażek. Pokazał, jak nie wątpić i że nie ma rzeczy niemożliwych. Przeżyliśmy wspólnie nasze śluby, narodziny moich dzieci, zaskakujący sukces filmu „Bogowie"" - powiedział.  - Najważniejsza w życiu Piotrka była mama. Była dla niego gwiazdą najjaśniejszą. To jej zawdzięczał wrażliwość. Piotrek zawsze podkreślał, że jest tym, czym stworzyła go mama. Dla niej zrobiłby wszystko. To ona była dla niego wzorem pracowitości i dążenia do celu. Tatę kochał i szanował. Miał z kim się spierać i dyskutować o najważniejszych i fundamentalnych tematach w życiu. Jak Piotrek obrał cel, to nie było siły. Tak było, gdy prosił Agę o rękę na balu TVN-u. Piotrka nadzieją, wsparciem i najlepszą przyjaciółką była jego siostra Julia, którą kochał całym sercem – mówił Krzysztof Terej, przyjaciel Piotra Woźniaka-Staraka.  20:30 Wojciech Mazolewski gra utwór ""Czas miłości na Fuledzie"", który powstał miesiąc temu, po 39. urodzinach Piotra Woźniaka-Staraka. Wojciech Mazolewski napisał go w nocy, w Fuledzie. 20:20 Trwają mowy pożegnalne. Przemawiają współpracownicy i bliscy m.in. Edward Miszczak. - Nie wiedzieliśmy, że scenariusz dla Piotrusia wciąż jeszcze się pisze. Na naszym Piotrusiu Pan Bóg popróbował, co potrafił. Znałem tylko jednego, który się nie bał, nie kłamał, nie wstydził się uczuć. Obcował z żywiołami, bo sam był żywiołem. Odchodząc, każdemu z nas Piotruś coś zabrał. Jednym więcej, innym mniej. Najwięcej zabrał najbliższym. Jeden ze znajomych powiedział mi kiedyś takie zdanie: nie mam już serca. Mam lej po bombie. I ja tak mam. Mam lej po bombie - powiedział dyrektor programowy TVN.  20:00 Ksiądz dodał: Pielęgnujmy dobre wspomnienia. Na koniec podzielę się osobistą refleksją: powiem wam szczerze, że nie lubię pogrzebów, choć głęboko wierzę, że są one tylko przystankiem, po którym trzeba iść dalej, jak mówił ksiądz Twarowski. Nie umiem też, bardzo często, wytłumaczyć, jaki jest sens, gdy odchodzi ktoś nie tylko młody, ale też nagle i tragicznie. Chciałbym Cię Piotrze pożegnać, wspominając nasze chwile, śmiechy, żarty, świąteczne kuligi, spotkania, na które mnie zapraszaliście, różne spotkania towarzyskie, tu w Konstancinie, Warszawie, Zakopanem, Fuledzie. Chciałbym ci Braszku, pamiętam, że lubiłeś, jak się tak do ciebie zwracano, zadedykować Tobie, ale też Ani, Jerzemu, Patrykowi, Julii i Agnieszce słowa ks. Jana Twardowskiego zapisane w jednym z jego wierszy o znaczącym tytule ""Koniec"". Co się spotkało, a potem rozeszło 

co było razem by biec w różne strony 

szczęście co nagle rozdarło się w środku 

Chociaż żegnając kocha się najdłużej  Ksiądz powtórzył ostatnie słowa: żegnając kocha się najdłużej i zawsze prawdziwie. 19:54 Ksiądz podkreślił jak pomocnym człowiekiem był Piotr Woźniak-Starak. - Nie tylko wspominamy, kim był i co robił, ale okazujemy mu wdzięczność za odwagę porywania się na rzeczy niemożliwe, które inspirowały, motywowały innych. Za czasem szalone, ale i radosne chwile, które pokazywały, jak życie może być piękne. I za zawsze wyciągniętą rękę z konkretną pomocą. I zawsze pełną uśmiechu i bezpretensjonalności radość twarzy. Wiecznie śmiejące się oczy, które mówiły: bracie no jasne, nie zostawię cię samego, możesz na mnie liczyć - mówił.  19:45 Z ust księdza Kazimierza Sowy, który wygłasza kazanie padło wiele wzruszających słów. Podkreślił jak wielkie dobro biło od Piotra Woźniaka-Staraka. - Jesteśmy tutaj w tej świątyni, na tej mszy żałobnej, pożegnalnej, bo czujemy ten rozdzierający ból po odejściu kogoś, kogo życie dopiero się rozpędzało. Nabierało kolorów i rozmachu. Tak jak wszystkie działania, które w swoim życiu podejmował (...) Stał być może na progu wielkiej kariery filmowej (...) Był młody, a już z poważnymi sukcesami (...) Chłopak, który nigdy i dla nikogo nie pozostawał obojętny (...) Świat, w którym funkcjonował nie był łatwy. Nawet dla kogoś, kto się nazywał Woźniak-Starak (...) Ale Piotr przede wszystkim pozostawał ukochanym synem dla swoich rodziców i ukochanym bratem dla swojego rodzeństwa. Był wypróbowanym przyjacielem dla swoich współpracowników. Dobrym znajomym, na którego mogli liczyć. Był człowiekiem, który kochał życie, a życie kochało jego. Gdybyśmy się tylko na tym zatrzymali, to byłaby tylko część prawdy o Piotrze. W pewien sposób jakby całym sobą wierzył, że dobro raz uczynione, wraca zwielokrotnione. Nic więc dziwnego, ze tak wielu z nas mogło się cieszyć jego obecnością (...) Piotrek był pełen energii i życia. Widział to każdy. Niezależnie, czy spotkał się z nim po raz pierwszy, czy znał go od wielu lat – mówił ksiądz podczas homilii. 19:40 W trakcie mszy ksiądz zwrócił się do Agnieszki Woźniak-Starak, przypominając jej wzruszający nekrolog, który zamieściła dzisiaj w ""Gazecie Wyborczej"". - Tylko Jezus ma moc wskrzeszenia Piotra do życia. (...) Usłyszeliśmy słowa z czytania listu do Koryntian, słowa o miłości. I może się komuś wydawać, że ten fragment Nowego Testamentu nie za bardzo pasuje do pożegnalnej uroczystości, jaką jest msza żałobna. Ale to tylko pozory. Bo jeśli prześledzimy nekrologi i wspomnienia, które ukazały się przez ostatnie dni, z tym wspaniałym, Agnieszko Twoim wyznaniem dzisiaj, to dowiemy się, a właściwie przypomnimy sobie, że Piotr był po prostu dobrym człowiekiem. I ludzie dziękują mu za to, co dobrego się zdarzyło dzięki jego życiu także u nich. W tej lawinie wspomnień wybija się właśnie to jedno: był wrażliwy i dobry. Czy to wystarcza człowiekowi? Pan Bóg o tym wie - mówił ksiądz. 19:32 Trwa msza żałobna w intencji Piotra Woźniaka-Staraka. Producenta filmowego wspomina ksiądz, który przypomniał, że producent filmowy lubił, jak znajomi zwracali się do niego ""Braszku"".  19:10 Mszę sprawuje sześciu księży. Były minister kultury Waldemar Dąbrowski czyta czytanie: Pierwszy List św. Pawła do Koryntian. 19:00 Małgorzata Rozenek-Majdan i Radosław Majdan przyszli pożegnać Piotra Woźniaka-Staraka. Rozpoczyna się msza żałobna w jego intencji. 18:50 Na pogrzebie pojawili się też Piotr Kraśko z żoną Karoliną Ferenstein-Kraśko, Katarzyna Kolenda-Zaleska oraz Anna Lewandowska. Przed kościołem rozdawana jest woda.  18:35 Przed kościołem zbiera się coraz więcej znanych osób: Alicja Bachleda-Curuś z partnerem, Zofia Ślotała z Kamilem Haidarem, bracia Golcowie, Joanna Przetakiewicz i Rinke Rooyens, Michał Niemczycki i Anna Czartoryska-Niemczycka. 18:30 Na miejscu jest Agnieszka Woźniak-Starak. Przywitała się z ochroną zmarłego męża. 18:20 Przed kościołem pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą zbiera się rodzina, przyjaciele, znajomi, współpracownicy Piotra Woźniaka-Staraka. Wszyscy pogrążeni są w smutku Piotr-Woźniak-Starak zginął w tragicznym wypadku na jeziorze Kisajno na Mazurach. W nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy podczas skrętu wypadł z motorówki. Na pokładzie była też instruktorka żeglarstwa, 27-letnia Ewa, która dopłynęła do brzegu. Poszukiwania Piotra Woźniaka-Staraka trwały pięć dni. W czwartek 22 sierpnia płetwonurkowie znaleźli jego ciało. Bezpośrednią przyczynę śmierci wykaże sekcja zwłok. ",Pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-za-grozby-zabojstwa-donalda-tuska-grozil-ze-zabije-tuska/5ddv1x4,"Przerażające słowa w słuchawce: zginął Adamowicz, zginie Tusk","Dzwonił na numer 112 i zapowiadał, że zamorduje Donalda Tuska. Do zabójstwa miało go zainspirować morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Złapali go i osądzili. Pełnomocnik Tuska, Roman Giertych poinformował, że mężczyzna został skazany na więzienie. Po odbyciu kary ma przejść terapię.","Dzwonił na numer 112 i zapowiadał, że zamorduje Donalda Tuska. Do zabójstwa miało go zainspirować morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Złapali go i osądzili. Pełnomocnik Tuska, Roman Giertych poinformował, że mężczyzna został skazany na więzienie. Po odbyciu kary ma przejść terapię. Mężczyzna dzwonił na numer alarmowy w styczniu, po zabójstwie Pawła Adamowicza. Opowiadał, że zamierza zamordować szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. –  Zginął Adamowicz, zginie Tusk – mówił.  Funkcjonariusze policji szybko namierzyli mężczyznę, a sąd szybko go skazał. Jak poinformował Roman Giertych – pełnomocnik szefa RE – desperat dostał karę pięciu miesięcy więzienia i zakaz zbliżania się do Donalda Tuska.  Po odbyciu wyroku skazany będzie musiał odbyć terapię, która ma pomóc mu wyleczyć się z niebezpiecznych zapędów. Przypomnijmy, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zamordowany 13 stycznia 2019 roku, w czasie gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Morderca – recydywista Stefan W. – wtargnął na scenę i trzykrotnie pchnął Adamowicza nożem. Mówił, że zrobił to z zemsty za to, że ""Platforma Obywatelska go torturowała"". Uważał, że został niesłusznie skazany za napady na banki.",Wyrok za groźby zabójstwa Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok-ksieza-parafii-sw-jadwigi-dziekuja-chuliganom-za-obrone-miasta/lf53yj1,Marsz Równości w Białymstoku. Parafia dziękuje... chuliganom!,"W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie przemarszu doszło do słownych ataków, opluć i pobić uczestników imprezy. To dzieło chuliganów piłkarskich i nacjonalistów. I choć policja nadal poszukuje i wyłapuje sprawców burd sobotnich wydarzeń, to jedna z parafii już podziękowała ""obrońcom"" tradycyjnych wartości. Parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". Rzecznik Episkopatu potępił tymczasem podobne awnatury.","W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie przemarszu doszło do słownych ataków, opluć i pobić uczestników imprezy. To dzieło chuliganów piłkarskich i nacjonalistów. I choć policja nadal poszukuje i wyłapuje sprawców burd sobotnich wydarzeń, to jedna z parafii już podziękowała ""obrońcom"" tradycyjnych wartości. Parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". Rzecznik Episkopatu potępił tymczasem podobne awnatury. ""Jako kapłani posługujący w naszej parafii, składamy wyrazy uznania i podziękowania tym wszystkim, którzy w ostatnim czasie, w jakikolwiek sposób włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc nasze miasto, zwłaszcza dzieci i młodzież przed planową demoralizacją i deprawacją. Niech wam Bóg wynagrodzi i błogosławi wszelkie dalsze dobre poczynania"" - napisano w ogłoszeniu duszpasterskim. To reakcja parafii na wczorajsze wydarzenia na Marszu Równości. Próbowaliśmy skontaktować się z Archidiecezją Białostocką, aby odniosła się do treści księży, niestety bezskutecznie.  Od takiego stanowiska zdecydowanie odcięły się władze Kościoła. - Przemoc i pogarda w żadnym przypadku nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane. Trzeba wyrazić jednoznaczną dezaprobatę wobec aktów agresji, takich jak te, które miały miejsce w Białymstoku – napisał w oświadczeniu rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji, Elżbieta Witek skomentowała na Twitterze sobotnie wydarzenia w Białymstoku. ""Nie było i nie ma przyzwolenia na chuligańskie zachowania godzące w prawa innych"" - napisała na Twitterze Elżbieta Witek. ""Każda osoba, która dopuszcza się łamania prawa lub utrudnia policjantom wykonywanie zadań, musi liczyć się z konsekwencjami. Policja będzie zawsze stanowczo reagować na przejawy takich zachowań"" - dodała. Szefowa MSWiA zaznaczyła, że policjanci zapewniają bezpieczeństwo ""bez względu na głoszone przez obywateli hasła, światopogląd oraz przekonania"" i ""działają na podstawie i w granicach obowiązującego prawa"". Do tej pory zatrzymano ok. 25 osób. Cztery osoby są podejrzane o popełnienie przestępstw m.in. rozboju, naruszenia nietykalności i znieważenie funkcjonariuszy oraz użycia groźby. 16 osób ukarano mandatami. Jedna policjantka trafiła do szpitala. Polska Policja nadal poszukuje sprawców sobotnich zajść. ""Wizerunki osób, które naruszały prawo,a jeszcze nie zostały zatrzymane,będą upubliczniane"" - napisała na Twitterze Polska Policja.  W sobotę, 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Przemarsz organizował Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie przed ratuszem. W sumie wyniosła 3 km. Już przed rozpoczęciem Marszu Równości było wiadomo, że jej przebieg będą zakłócać pseudokibice i środowiska skrajnie prawicowe. Inicjatywę przemarszu osób LGBTQ oraz popierających ruch, skrytykował abp Tadeusz Wojda. „Wobec takiej postawy mówimy stanowcze „nie” i powtarzamy za kard. Stefanem Wyszyńskim Non possumus” – napisał w odezwie do wiernych metropolita białostocki. Stwierdził przy tym, że „jest obca podlaskiej ziemi”, która w jego opinii „jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci”. Na ten sam dzień, co Marsz Równości w Białymstoku zaplanowano kilkadziesiąt innych manifestacji m.in. kibiców i obrońców pomnika Bohaterów Białostocczyzny oraz piknik rodzinny zorganizowany przez marszałka województwa podlaskiego i członka PiS Artura Kosickiego. Policja zaznacza, że marsz i inne sobotnie zgromadzenia zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Marsz Równości w Białymstoku. Księża dziękują chuliganom za obronę miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nigeria-zabil-dziewczyne-i-zjadl-jej-serce-krwawy-rytual-mial-zapewnic-mu-bogactwo/hgvttfh,"Zabił ukochaną, a potem zjadł jej serce","To nie mieści się w głowie! 23-latek rzucił się z tłuczkiem na swoją ukochaną. Młody mężczyzna z łatwością pozbawił 22-latkę życia. Na tym jednak nie poprzestał. Po okrutnej zbrodni - wraz z matką - zjadł serce i piersi zabitej dziewczyny. Kiedy przerażające morderstwo i kanibalizm wyszły na jaw, 23-latek zaczął tak się tłumaczyć.","To nie mieści się w głowie! 23-latek rzucił się z tłuczkiem na swoją ukochaną. Młody mężczyzna z łatwością pozbawił 22-latkę życia. Na tym jednak nie poprzestał. Po okrutnej zbrodni - wraz z matką - zjadł serce i piersi zabitej dziewczyny. Kiedy przerażające morderstwo i kanibalizm wyszły na jaw, 23-latek zaczął tak się tłumaczyć. Krwawy horror w kościele w miejscowości Ikoyi-Ile w Nigerii. Owolabi Adeeko (23 l.) zabił swoją dziewczynę Favour Daley-Oladele († 22 l.). Młody mężczyzna uderzył ukochaną tłuczkiem w głowę. Cios okazał się śmiertelny. 23-latek nie zakończył na tym makabrycznego procederu. Adeeko wraz z matką (46 l.) zaciągnęli ciało dziewczyny do domu. Tam wycięli serce i piersi zamordowanej, które potem ugotowali i zjedli! Kiedy potworna zbrodnia wyszła na jaw, Adeeko przyznał się do jej popełnienia. Młody mężczyzna tłumaczył się, że dopuścił się morderstwa i kanibalizmu z namowy lokalnego pastora. Miał to być krwawy rytuał, który uczyni go bogatym i przyniesie mu szczęście. Student i jego matka zostali aresztowani. 46-latka tłumaczyła, że nie wiedziała, iż je ludzkie mięso. Utrzymywała, że była przekonana, że syn ugotował... kozę. Lokalna policja aresztowała też miejscowego pastora, który miał namówić 23-latka do zabójstwa dziewczyny. - Nie mamy żadnych pieniędzy. Sprawy nie potoczyły się dobrze. Finanse nie poprawiły się po tym, co zrobiliśmy pomimo wszystkich naszych wysiłków - miał powiedzieć policji, cytowany przez ""Mirror"", Adeeko. Rytuał pieniężny nie zadziałał. - Żałuję i czuję się bardzo źle, że zrobiłem coś takiego. Od samego początku czułem się źle - dodał. Favour Daley-Oladele była studentką socjologii na Lagos State University. - Chcę sprawiedliwości - powiedział mediom ojciec zamordowanej dziewczyny. - Moja żona jest poważnie chora - musiałem ją zawieźć do szpitala. Jej choroba jest spowodowana stresem związanym z tym, co się stało. To dla mnie trudny okres - dodał zrozpaczony mężczyzna.","Zabił ukochaną, a potem zjadł jej serce",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/te-slowa-to-najwiekszy-skandal-w-calym-filmie-sekielskiego/wc2c24x,Te słowa to największy skandal w całym filmie Sekielskiego!,"Słowa, o których będzie zaraz mowa, padają na samym początku filmu braci Sekielskich. To zaledwie kilka zdań i to od nich między innymi pochodzi tytuł filmu. Do tej pory właściwie nikt nie zwrócił na nie uwagi. Po części rozmawiali o niech w niedzielę goście programu ""Kawę na ławę"" w stacji TVN24. O jakie zdania chodzi i dlaczego są one tak bardzo ważne i oburzające?","Słowa, o których będzie zaraz mowa, padają na samym początku filmu braci Sekielskich. To zaledwie kilka zdań i to od nich między innymi pochodzi tytuł filmu. Do tej pory właściwie nikt nie zwrócił na nie uwagi. Po części rozmawiali o niech w niedzielę goście programu ""Kawę na ławę"" w stacji TVN24. O jakie zdania chodzi i dlaczego są one tak bardzo ważne i oburzające? Właściwie nikt nie zwrócił większej uwagi na to, skąd wziął się tytuł filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Większość widzów uznała, że jest on oczywisty i pochodzi od słów księży, którzy powtarzali swoim ofiarom, by nie mówiły kolegom i dorosłym o seksualnym molestowaniu, którego padły ofiarą. Głównym przesłaniem filmu nie jest jednak pokazanie pojedynczych przypadków pedofilii w Kościele, tylko sprawa nagłośnienia zjawiska ukrywania pedofilii przez kościelnych hierarchów! I to właśnie w tym kontekście tak bardzo przerażająco brzmią słowa, które padają na samym początku filmu. Kiedy zaczyna się film, na ekranie pojawia się czarna plansza. Słyszymy głos księdza, przed którym staje ofiara pedofila w sutannie. Ksiądz przygotowuje ją do zeznań przed kościelną komisją powołaną do badania przypadków pedofilii w Kościele. Duchowny mów:  - Proszę powtarzać słowa przysięgi.

- Dobrze. 

- Ja, Anna Misiewicz...

- Ja, Anna Misiewicz...

- Przysięgam Panu Bogu wszechmogącemu...

- Przysięgam Panu Bogu wszechmogącemu...

- W Trójcy Świętej jedynemu...

- W Trójcy Świętej jedynemu...

- Na wszystkie te pytania postawione w mojej sprawie odpowiem szczerze i sumiennie...

- Na wszystkie te pytania postawione w mojej sprawie odpowiem szczerze i sumiennie...

- Przysięgam, że dochowam tajemnicy dotyczącej pytań i odpowiedzi...

- Przysięgam, że dochowam tajemnicy dotyczącej pytań i odpowiedzi...

- I nie będę z nikim rozmawiała z wyjątkiem osób do tego uprawnionych...

- I nie będę z nikim rozmawiała z wyjątkiem osób do tego uprawnionych...

- na mocy decyzji biskupa kieleckiego. Tak mi dopomóż Bóg...

- na mocy decyzji biskupa kieleckiego. Tak mi dopomóż Bóg...

- i ta Święta Ewangelia, której dotykam własnymi rękami. 

- i ta Święta Ewangelia, której dotykam własnymi rękami.

- Amen.

- Amen Te słowa są źródłem całego problemu pokazanego w filmie. Oto osoba wykorzystana przez księdza pedofila zostaje związana przysięgą złożoną na Pismo Święte, że nikomu innemu, poza osobami wskazanymi przez biskupa, nie powie o tym, co będzie mówić przed kościelną komisją! De facto osoba ta zostaje zobowiązana do milczenia! Jeśli nie poszła na komendę przed wizytą w kościele, po zeznaniach przed komisją może bać się iść na policję. Złamanie przysięgi na Pismo Święte dla katolika jest bowiem czymś bardzo trudnym, czasami wręcz niemożliwym.  Słowa tej przysięgi skazują ofiary nie tylko na milczenie, ale i na cierpienie w samotność. Są wyjątkowo nieludzkie. I raczej nie chronią ofiary, ale sprawców jej nieszczęścia. Bo  to  sprawcy obawiają się rozgłosu najbardziej. Milczenie ofiar chroni ich przed poniesieniem kary. Do 2017 roku zatajenie informacji o czynach pedofilskich nie było karane. Hierarchowie kościelni nie musieli informować władz o przypadkach pedofilii w Kościele. Zdarzało się więc, że księża, który męczyli i gwałcili dzieci, korzystali z cichej pomocy władz kościelnych i byli... przenoszeni z parafii do parafii. - Dlaczego nie było takiego przepisu. Dla mnie to szokujące - pytał polityków w ""Kawie na ławie"" dziennikarz Konrad Piasecki o brak kary za niezgłaszanie pedofilii. Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski, koalicjant PiS, odpowiedział mu, że konieczne jest nagłaśnianie przypadków pedofilii, a ukrywanie jej jest niedopuszczalne. - Ale to właśnie my wprowadziliśmy ten przepis w 2017 roku- podkreślał Cymański, mówiąc o prawie nakazującym informowanie o przypadkach pedofilii. Zaraz potem dodał jednak, że żadne prawo nie działa wstecz i teraz nie można ukarać hierarchów za to, że ukrywali przypadki pedofilii w Kościele, jeśli dopuszczali się takich zaniechań przed 2017 rokiem. Niestety, na fali oburzenia filmem braci Sekielskich nie podniesiono kar za ukrywanie informacji o pedofilii. Nie podniesiono też kar za inne czynności seksualne z udziałem dzieci. A to właśnie ""inne czynności seksualne"" są najczęściej ujawniane w sprawach o molestowanie dzieci.  Robert Kropiwnicki z PO, cytowany przez portal TVN24, powiedziałP, że PiS nowelizacją Kodeksu karnego nie rozwiązał ""żadnego problemu"": Ponieważ tego, co jest niestety najczęstszym przestępstwem, czyli inne czynności seksualne, w ogóle nie ruszyli, a wręcz odwrotnie, chcieli złagodzić karę za inne czynności seksualne wobec małoletnich. Na szczęście wycofali się z tego. W nowelizacji przepisów przygotowanej przez Ministerstwo Sprawiedliwości podniesiono karę za zgwałcenie dziecka. Teraz pedofilowi grozić będzie do 30 lat więzienia, a nawet bezwzględne dożywocie. Przypadki wyjątkowo brutalnych napaści pedofilskich nie będą się przedawniać. Nie będzie kar w zawieszeniu dla pedofilów. W „rejestrze pedofilów” podawany będzie zawód skazanych.  Zgodnie z prawem, osobie mającej wiedzę o czynie pedofilskim wobec dziecka, która nie powiadomi o nim organów ścigania,  grozi od miesiąca do 3 lat więzienia. Mówi o tym art. 240 § 1 k.k. Film braci Sekielskich, od daty jego premiery 11 maja, zanotował już 20 milionów odsłon na kanale YouTube. Pokazała go też stacja TVN.","Anna Misiewicz i ksiądz, który ją molestował w dzieciństwie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-przedsiebiorczosci-jadwiga-emilewicz-odzyskala-rower/2mymd9t,Cud! Minister odzyskała rower,"Opatrzność czuwa nad minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigą Emilewicz (45 l.)! Wystarczyły niecałe dwa tygodnie, by policja odnalazła jej ukochany rower.","Opatrzność czuwa nad minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigą Emilewicz (45 l.)! Wystarczyły niecałe dwa tygodnie, by policja odnalazła jej ukochany rower. Pod koniec września kolarzówkę wartą prawie 7 tys. zł złodziej zabrał sprzed kościoła na wzgórzu św. Wojciecha w Poznaniu. Polityk była wówczas na mszy. „Będę wdzięczna za wszelkie informacje. Proszę o udostępnienie, może ktoś widział sprawcę” – napisała w internecie zrozpaczona pani minister. Jej apel odbił się szerokim echem – internauci masowo udostępniali informacje. Prawdopodobnie apel dotarł również do złodziejaszka, bo ten porzucił rower w krzakach. Szosówka nie trafiła jeszcze do pani minister. Na razie stoi na komisariacie. Funkcjonariusze zabezpieczają m.in. odciski palców, by dopaść złodzieja. Zuchwalcowi za kradzież grozi 5 lat więzienia. Emilewicz rowerem porusza się nie tylko po Poznaniu, ale też po Warszawie. Jak przekonywała, rowerem stara się jeździć zawsze, kiedy jest ciepło. To stało się, kiedy minister PiS była w kościele. Interweniowała policja!",Jadwiga Emilewicz odzyskała rower,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-strzelanina-w-halle-przed-synagoga-sa-ofiary-smiertelne/b7ccxj4,Krwawy atak przed świątynią. Sprawca został zabity,"Strzelanina w Halle w Niemczech. Sprawca otworzył ogień z karabinu maszynowego do ludzi przed synagogą. Rzucono również granat ręczny na cmentarz żydowski. Policja poinformowała, że dwie osoby nie żyją. Wiele innych zostało rannych. Po strzelaninie w Halle, odgłosy wystrzałów było także słychać w pobliskim Landsbergu. Sprawcą okazał się 27-letni neonazista. Napastnik został zastrzelony podczas policyjnej obławy - informuje ""Bild"".","Strzelanina w Halle w Niemczech. Sprawca otworzył ogień z karabinu maszynowego do ludzi przed synagogą. Rzucono również granat ręczny na cmentarz żydowski. Policja poinformowała, że dwie osoby nie żyją. Wiele innych zostało rannych. Po strzelaninie w Halle, odgłosy wystrzałów było także słychać w pobliskim Landsbergu. Sprawcą okazał się 27-letni neonazista. Napastnik został zastrzelony podczas policyjnej obławy - informuje ""Bild"". Podczas strzelaniny w Niemczech dwie osoby zginęły, a wiele innych zostało rannych po tym, jak bandyta otworzył ogień w pobliżu synagogi w dzielnicy Paulusviertel w Halle. Miasto leży w kraju związkowym Saksonia-Anhalt. Jak informuje ""Bild"", ofiary śmiertelne to kobieta i mężczyzna. Według niemieckich mediów, napastnik próbował wedrzeć się do synagogi, w której modliło się około 100 osób. Początkowo media informowały, że sprawców mogło być kilku, jednak okazało się, że napastnik działał sam. Jak informuje ""Bild"", jest nim 27-letni noeonazista. Mężczyzna został zastrzelony podczas policyjnej obławy. To właśnie 27-latek miał strzelać do ludzi z karabinu maszynowego. Na teren cmentarza żydowskiego miał też rzucić granat ręczny. ""Berliner Morgenpost"" informował, że strzały słyszano także w oddalonym o 15 km Landsbergu. Szczegóły na temat tego zdarzenia nie są jednak znane. Napastnik był ubrany w mundur taktyczny oraz uzbrojony w broń długą i krótką. Policja apelowała do mieszkańców o pozostanie w domach lub znalezienie bezpiecznego schronienia. Miasto przez wiele godzin było odcięte od reszty Niemiec. 27-latek transmitował swój krwawy atak na żywo w Internecie. Nagranie pokazuje jego przybycie do synagogi, amunicję i arsenał broni z tyłu i na siedzeniu pasażera. Widać też, jak 27-latek zainstalował materiały wybuchowe w kościele żydowskim, a także jak próbował strzelić do drzwi, ale bez powodzenia.

  Strzelanina przed synagogą w Niemczech zbiegła się z najważniejszym świętem żydowskim Jom Kipur, które rozpoczęło się 8 października. Motyw strzelaniny nie jest znany, ale wiele wskazuje na to, że miejsce oraz czas nie są przypadkowe. W związku z tym, jak poinformował rzecznik policji Thomas Geithner w Dreźnie zwiększono środki bezpieczeństwa wokół synagogi oraz cmentarza żydowskiego. Dla przypomnienia: dzień wcześniej w Limburgu miał miejsce atak, który mógł mieć podłoże terrorystyczne. 30-letni Syryjczyk, notowany wcześniej m.in. za przestępstwa związane z kradzieżami i pobiciami, ukradł ciężarówkę, a następnie wjechał nią w samochody. Obrażeń doznało dziewięć osób. Ten film został zamieszczony przez dziennikarza Michaela Ziesmanna na Twitterze. Ma przedstawiać sprawcę strzelaniny w Halle. Widać, jak zatrzymuje się i oddaje kilka strzałów.  Pojechał z siostrą do centrum, potem zaczął rzeź. Czy zabił ją specjalnie?",Strzelanina w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-tylko-nie-mow-nikomu-filmie-braci-sekielskich/g1p59lr,Szef klubu PiS: film Sekielskich wpisuje się w kampanię przeciw katolikom,"Po emisji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele zewsząd płyną wyrazy współczucia dla ofiar i potępienie sprawców. Jednak Ryszard Terlecki, szef klubu PiS, widzi w filmie Tomasza Sekielskiego ""kampanię przeciw katolikom"". Dodał, że filmu nie oglądał.","Po emisji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele zewsząd płyną wyrazy współczucia dla ofiar i potępienie sprawców. Jednak Ryszard Terlecki, szef klubu PiS, widzi w filmie Tomasza Sekielskiego ""kampanię przeciw katolikom"". Dodał, że filmu nie oglądał. – Premiera filmu Tomasza Sekielskiego zbiega się z terminem wyborów do europarlamentu; myślę, że to nieprzypadkowe; wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam - katolikom – ocenił w poniedziałek szef klubu PiS Ryszard Terlecki. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument pt. ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dwugodzinnym dokumencie znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. Terlecki pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy widział film Sekielskiego powiedział, że ""nie miał czasu"". – Mało oglądam filmów – dodał. – Jakoś tak zbiega się termin pokazania tego filmu z terminem wyborów, przed wyborami samorządowymi mieliśmy ""Kler"", teraz znowu mamy jakiś taki film atakujący Kościół, więc myślę, że to nie jest przypadkowe – zauważył Terlecki. Według niego premiera filmu ""zbiega się dziwnie z różnymi innymi prowokacjami, wydarzeniami"". – Z wystąpieniem jakiegoś młodego człowieka razem z Tuskiem, potem profanacją obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej. Jednym słowem - wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam - katolikom – dodał szef klubu PiS. Pytany, czy PiS poprze propozycję likwidacji przedawnienia w sprawach przestępstw pedofilskich, Terlecki podkreślił, że to kwestia dla prawników. – Ja się na prawniczych kwestiach mniej znam – powiedział. Dopytywany, czy nie powinno się ścigać tego rodzaju przestępców do końca życia, podkreślił, że trzeba ścigać je ""bardzo surowo"". – Jestem za tym, za zwiększeniem kar, za konsekwencją, nie za zmienianiem zdania w zależności od sytuacji politycznej, jak to robi Platforma Obywatelska. Więc z pewnością będziemy działać tutaj na rzecz bezwzględnego ścigania tego rodzaju przestępstw – zapowiedział Terlecki. Pytany o zapowiadany przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego projekt ustawy w tym zakresie, Terlecki podkreślił, ze nie sądzi, by był już gotowy. – Jeżeli mamy go uchwalać, to nie ma na co czekać, ale przed wyborami (do Parlamentu Europejskiego) mamy już tylko jedno posiedzenie Sejmu – zauważył. Na pytanie, czy hierarchowie Kościoła powinni być przesłuchani, Terlecki wyraził przekonanie, że ""jeżeli zachodzą takie okoliczności, to nie ma osób pozostających poza prawem w naszym państwie"". W oświadczeniu przesłanym w sobotę PAP prymas Polski abp Wojciech Polak podkreślił, że jest ""głęboko poruszony"" tym, co zobaczył w filmie Sekielskiego. Za stworzenie filmu dziękował Sekielskiemu przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" - zaznaczył. Na niedzielnej konwencji regionalnej PiS w Szczecinie prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział bezwzględne karanie za pedofilię oraz podniesienie wieku, od którego kontakty seksualne uważa się za pedofilię. Jak dodał, bezwzględnie karani za pedofilię będą wszyscy, szczególnie surowo ci, którym powierzono opiekę nad dziećmi, również księża. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem","Ryszard Terlecki o ""Tylko nie mów nikomu"", filmie braci Sekielskich",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-oswiecinski-o-filmie-polityka-patryka-vegi/dnes78p,Oświeciński ujawnia kulisy skandalizującego filmu Vegi,"Jest znany głównie z ról gangsterów. Tomasz Oświeciński w filmie „Polityka” Patryka Vegi wcielił się w rolę księdza fanatyka sterowanego przez Ojca Dyrektora. Skąd ta zmiana? – Marzyło mi się, żeby zagrać księdza lub geja – wyjawia w rozmowie z Fakt24. – Łatwo było mi się wcielić się w duchownego, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy, mama i znajomi myśleli, że będę księdzem.","Jest znany głównie z ról gangsterów. Tomasz Oświeciński w filmie „Polityka” Patryka Vegi wcielił się w rolę księdza fanatyka sterowanego przez Ojca Dyrektora. Skąd ta zmiana? – Marzyło mi się, żeby zagrać księdza lub geja – wyjawia w rozmowie z Fakt24. – Łatwo było mi się wcielić się w duchownego, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy, mama i znajomi myśleli, że będę księdzem. FAKT24: W filmie „Polityka” Patryka Vegi gra pan księdza. Opowie pan coś o tej roli?

Tomasz Oświeciński: Gram księdza aktywistę, trochę nawiedzonego, z misją, fanatyka. Bardzo bliskiego współpracownika postaci inspirowanej Ojcem Dyrektorem. Mój bohater wprowadza wątek afery SKOK-ów. Zazwyczaj gra pan gangsterów, osiłków. A tu nagle ksiądz. Trudno się grało taką postać?

– Ja zawsze marzyłem, żeby zagrać księdza! Łatwo było mi się wcielić w księdza, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy, mama i znajomi myśleli, że będę księdzem. Dziś, kiedy mama spotyka moich rówieśników, którzy rzeczywiście zostali księżmi, często słyszy pytanie: „Pani Danusiu, w której parafii Tomek jest proboszczem?”. Mama zawsze odpowiada, że poszedłem trochę w inną stronę. Byłem przykładnym ministrantem. Chodziłem o 6 rano do kościoła, byłem jednym z lepszych ministrantów. Zmienia pan wizerunek, czy to jednorazowa rola?

– Raczej jednorazowa. Zawsze było mi łatwo zagrać gangstera. Właściwie nawet nie muszę grać, bo wyglądam tak jak oni. Ale zawsze chciałem zagrać kogoś innego. Marzyło mi się, żeby zagrać księdza lub geja. To było moje marzenie. Patryk wyszedł z propozycją, żebym zagrał teraz księdza, z czego bardzo się cieszę. Widzowie będą na pewno zaskoczeni. Jestem naprawdę zadowolony z tej roli. To postać wzorowana na prawdziwym księdzu, przyjacielu ojca Rydzyka?

– Nie wiem, czy taka osoba istnieje przy ojcu dyrektorze, być może. Nie wzorowałem się na nikim konkretnym. Miałem jedynie w głowie, jak zachowują się księża i starałem się to odwzorować. Patryk Vega porusza w filmie m.in temat SKOK-ów i wpływu ojca Rydzyka na rząd. Co pan sądzi o poruszaniu w filmie wątków osadzonych w rzeczywistości?

– Uważam, że polityka i kościół to dwie różne rzeczy, które nie powinny być ze sobą powiązane. Czy postaci z życia publicznego udało się realnie odwzorować w filmie?

– Trudno mi powiedzieć, widziałem tylko swoje sceny i te, które są już w Internecie. Aktorzy często mają możliwość obejrzeć film przed premierą bez dźwięków, odpowiednich kolorów. Ja z tego nigdy nie korzystam. Tyle lat już współpracuję w Patrykiem Vegą i ani razu nie widziałem wcześniej filmu. Dopiero jak wyjdę po premierze, mam swoją opinię. A postać ojca Rydzyka? Widział pan sceny z postacią wzorowaną na nim. Udało się dobrze odwzorować tę postać i jego wpływy na obecną władzę?

– Nie śledzę poczynań ojca dyrektora w życiu realnym. Mogę powiedzieć jedynie tyle, że aktor, który go gra (Zbigniew Zamachowski - red), zrobił to bardzo dobrze. Vega ujawnia, jak zagłosuje w wyborach i pokazuje fragment filmu. Tylko u nas!","Tomasz Oświeciński zagrał w ""Polityce"" Patryka Vegi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oswiadczenie-marianow-po-premierze-filmu-tomasza-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu/lz0dggn,Budowniczy sanktuarium w Licheniu miał gwałcić chłopca. Głos zabrali zakonnicy,"Budowniczy sanktuarium w Licheniu, a obecnie honorowy kustosz bazyliki, ks. Eugeniusz M. jest jedną z postaci filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Marianin, który był inicjatorem powstania Bazyliki Najświętszej Maryi Panny Licheńskiej, miał wykorzystywać seksualnie młodego chłopca. Zakon marianów wydał oświadczenie w sprawie ks. Eugeniusza M.","Budowniczy sanktuarium w Licheniu, a obecnie honorowy kustosz bazyliki, ks. Eugeniusz M. jest jedną z postaci filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Marianin, który był inicjatorem powstania Bazyliki Najświętszej Maryi Panny Licheńskiej, miał wykorzystywać seksualnie młodego chłopca. Zakon marianów wydał oświadczenie w sprawie ks. Eugeniusza M. Jedną z postaci z filmu braci Marka i Tomasza Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" jest osoba budowniczego sanktuarium w Licheniu, ks. Eugeniusza M. Marianin był inicjatorem powstania Bazyliki Najświętszej Maryi Panny Licheńskiej, największej świątyni w Polsce i jednej z największych na świecie. Przed wejściem do świątyni znajduje się pomnik obecnie honorowego kustosza bazyliki, na którym ks. M. został utrwalony w uścisku z Janem Pawłem II. Budowa sanktuarium była całkowicie finansowana z ofiar wiernych. Jednym z darczyńców był mały chłopiec, który przekazał swoje pieniądze ze skarbonki na rzecz budowy świątyni. Tak zaczyna się jedna z historii przedstawionych w filmie o pedofilii w polskim Kościele. Historia dorosłego już mężczyzny, który został księdzem i jako dziecko był wielokrotnie wykorzystywany seksualnie przez ks. Eugeniusza M. Sprawa ks. M. trafiła do Watykanu. Nie wiadomo jednak, jakie rozstrzygnięcia tam zapadły. Tomasz Sekielski próbował się tego dowiedzieć u marianów, bezskutecznie. Po emisji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" zakon marianów, który opiekuje się licheńską bazyliką, wydał oświadczenie w sprawie ks. Eugeniusza M. ""Głębokim bólem napełnia nas cierpienie ofiar przestępstw pedofilii popełnionych przez ludzi Kościoła. Nic nie jest w stanie wynagrodzić im tej krzywdy"" – czytamy w komunikacie. ""W odniesieniu do oskarżeń formułowanych wobec ks. Eugeniusza M. zgłoszone przypadki zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym obowiązującym prawem kościelnym. Ks. M. podporządkował się postanowieniom Stolicy Apostolskiej, zaś decyzją przełożonych zakonnych został odsunięty od pełnienia jakiejkolwiek działalności duszpasterskiej"" – podano w oświadczeniu.",Ksiądz Eugeniusz M.,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/piotr-lisek-nie-mial-litosci-do-karpia-zabijalem-gdy-bylem-mlodszy/g7r1q9s,"Piotr Lisek nie miał litości do karpia. ""Zabijałem, gdy byłem młodszy""",To będą piękne święta Bożego Narodzenia dla Piotra Liska (27 l.). Dwa miesiące temu przyszła na świat Liliana. Jeden z najlepszych tyczkarzy świata wraz z żoną Olą i córeczką będą świętować w rodzinnym gronie.,"To będą piękne święta Bożego Narodzenia dla Piotra Liska (27 l.). Dwa miesiące temu przyszła na świat Liliana. Jeden z najlepszych tyczkarzy świata wraz z żoną Olą i córeczką będą świętować w rodzinnym gronie. – Boże Narodzenia to piękny czas. Wreszcie spokojnie można pobyć z rodziną. W wigilię będziemy w moich rodzinnych Dusznikach, a następnego dnia jedziemy do rodziny Oli, do Łodzi – opowiada Faktowi Lisek. Mama tyczkarza ma studio fotograficzne i niedawno zrobiła zdjęcia synowi, synowej i wnuczce. – Moja mama to najlepszy fotograf jakiego znam – mówi lekkoatleta. – Jest też świetną kucharką, więc kolacja wigilijna będzie przepyszna. Ja natomiast jestem od zapalania ogniska w kominku, pilnuję by nie zgasło – dodaje Lisek. Tyczkarz przyznaje, że w kuchni też raczej się nie udziela, choć uwielbia ryby. – Nie tylko karpia przygotowujemy na wigilię. Jest też pstrąg i parę innych ryb. A karpia zabijałem, gdy byłem młodszy. Mama albo dziadek chcieli mnie hartować, dawali mi zadanie, bym się nim zajął i nie miałem dla niego litości – przyznaje brązowy medalista tegorocznych mistrzostw świata. – Z kościołem jesteśmy za pan brat. Kolędujemy, idziemy na pasterkę. Jest chwila wyciszenia, refleksji. Można trochę odsapnąć. A co do prezentów, to najpiękniejszy z Olą już sobie sprawiliśmy. Liliana to nasz najcenniejszy skarb – uśmiecha się Lisek. Piotr Lisek brązowym medalistą mistrzostw świata w Dosze. ""Ja się nie spalam!""",Piotr Lisek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/ulice-zamkniete-w-wakacje-w-lodzi-wszedzie-remonty/d6rvg3m,Ulice zamknięte w wakacje w Łodzi. Wszędzie remonty,"Ulice zamknięte w wakacje w Łodzi. Wszędzie remonty Mieliście nadzieję na luz na ulicach i wygodną jazdę po centrum Łodzi w wakacje? Błąd! Drogowcy rozkopują co się da. – Chcemy jak najlepiej wykorzystać lato, gdy ruch w mieście jest mniejszy i przeprowadzić możliwie jak najwięcej prac – mówi Maciej Sobieraj ze ZDiT. Co to znaczy?","Ulice zamknięte w wakacje w Łodzi. Wszędzie remonty Mieliście nadzieję na luz na ulicach i wygodną jazdę po centrum Łodzi w wakacje? Błąd! Drogowcy rozkopują co się da. – Chcemy jak najlepiej wykorzystać lato, gdy ruch w mieście jest mniejszy i przeprowadzić możliwie jak najwięcej prac – mówi Maciej Sobieraj ze ZDiT. Co to znaczy? Ulice zamknięte w wakacje w Łodzi. Wszędzie remonty. Lista zaplanowanych prac jest gigantyczna. Na ulicach Widzewskiej, Wyszyńskiego, Rzgowskiej i Sikorskiego będzie układany nowy asfalt. Do końca sierpnia tramwaje 8 nie kursują po Włókniarzy. Kilińskiego od Jaracza do Rewolucji będzie zamknięta do września. Remontowane będą chodniki, powstanie nowy przystanek tramwajowy. Do końca sierpnia tramwaje 1 i 5 dojeżdżać będą z Chojen tylko do Dworca Fabrycznego. Trudniej będzie przejechać Próchnika i Rewolucji (prace wodociągowe i gazowe). Przez całe wakacje zamknięte będą ulice Tuwima, Nawrot i Traugutta. Do końca sierpnia raczej nie uda się otworzyć ulicy Rzgowskiej przy Dąbrowskiego, a Sienkiewicza będzie zamknięta aż do października. Remonty wymuszą zamknięcia ulic, zmiany organizacji ruchu i tras tramwajów i autobusów. Tu wykaz zmian w komunikacji: Oto zmiany, które na Wakacje wprowadza MPK Łódź. Będą obowiązywać od 1 lipca:  Linie tramwajowe 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7A, 7B, 8, 9B, 10A, 10B, 11A, 11B, 12, 13, 14, 15, 17, 18 kursować będą w dni robocze co 15 minut. Linie autobusowe 50ABC, 51AB, 55AB, 58AB, 59, 60ABCD, 62, 64AB, 65AB, 72AB, 73, 74AB, 76, 81, 82AB, 83, 99, Z3 w godzinach szczytu w dni robocze (w godz. 6-8 i 14-17) kursować będą co 15 min. Autobusy linii 52, 57, 69, 70, 75ABC, Z2, Z13 kursować będą co 15 minut w dni robocze od 6 do 18. Częstotliwość kursowania pozostałych linii autobusowych dziennych i nocnych nie ulega zmianie. Linia 1 i 5 oraz 18 od południa będą dojeżdżać tylko do Dworca Fabrycznego Linia 4 Z Kopcińskiego pojedzie Narutowicza, przez Radiotację, ul. pomorską do pl. Wolności i Nowomiejską do Helenówka Linia 13 z Teofilowa pojedzie na Widzew i przez Puszkina i Przybyszewskiego do Lodowej Linia 11A HELENÓWEK – Zgierska, Zachodnia, Kościuszki, Żwirki, Piotrkowska – PIOTRKOWSKA CENTRUM – Kościuszki, Zachodnia, Zgierska – HELENÓWEK Linia 15 CHOJNY KURCZAKI – Rzgowska, Paderewskiego, Politechniki, Żeromskiego, Kopernika, Gdańska, Legionów, Pomorska, działki – TELEFONICZNA ZAJEZDNIA Linia 17 CHOCIANOWICE IKEA – Pabianicka, Politechniki, Żeromskiego, Kopernika, Gdańska, Legionów, Zachodnia, Ogrodowa, Północna – PÓŁNOCNA Linia 18 RETKINIA – Wyszyńskiego, Bratysławska, Karolewska, Bandurskiego, Mickiewicza, Piotrkowska Centrum, Piłsudskiego, Kilińskiego, Narutowicza, Polskiej Organizacji Wojskowej, Rodziny Poznańskich – DW. ŁÓDŹ FABRYCZNA –Kilińskiego, Piłsudskiego, Piotrkowska Centrum, Mickiewicza, Bandurskiego, Karolewska, Bratysławska, Wyszyńskiego – RETKINIA Linia Z13 DĄBROWA NIŻSZA – Śląska, Kilińskiego, Broniewskiego, Rydza-Śmigłego, Kopcińskiego – WYDAWNICZA – Nowowęglowa, łącznik do Kopcińskiego, Kopcińskiego, Śmigłego-Rydza, Niższa – DĄBROWA ŚLĄSKA Wierni go uwielbiali. Ksiądz z Łodzi wyrzucony z kościoła. Za co?...",Remonty w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/halloween-to-swieto-szatana-dyskusja-faktu/lghkxxn,Halloween to święto szatana?,"Halloween zagościło w Polsce na dobre w latach 90. Jedni je obchodzą, drudzy piętnują, twierdząc że to święto szatana. Obchodzone właśnie dzisiaj, 31 października święto wywodzi się ze zwyczajów pogańskich. Dzieciaki przebierają się za duchy, wampiry, odpalają świece w dyniach i wędrują po domach, by zebrać cukierki. Nic wielkiego, mówi większość, to tylko zabawa. Traktowana z przymrużeniem oka nic złego nie powinna zrobić. Katolikom to się jednak nie podoba. Uważają, że przebieranie się za kościotrupy to wyśmiewanie śmierci.","Halloween zagościło w Polsce na dobre w latach 90. Jedni je obchodzą, drudzy piętnują, twierdząc że to święto szatana. Obchodzone właśnie dzisiaj, 31 października święto wywodzi się ze zwyczajów pogańskich. Dzieciaki przebierają się za duchy, wampiry, odpalają świece w dyniach i wędrują po domach, by zebrać cukierki. Nic wielkiego, mówi większość, to tylko zabawa. Traktowana z przymrużeniem oka nic złego nie powinna zrobić. Katolikom to się jednak nie podoba. Uważają, że przebieranie się za kościotrupy to wyśmiewanie śmierci. Halloween trafiło do nas z Ameryki. Kościół uważa, że z wiarą katolicką nie ma ono nic wspólnego i je tępi. Od kilkunastu lat trwa dyskusja czy je obchodzić, czy nie. Przeczytajcie co sądzą o halloween czytelnicy Faktu. Ks. Antoni Klemens (66 l.), proboszcz parafii św. Józefa w Chorzowie:

Mnie, katolika halloween irytuje, bo to jest dotykanie rzeczywistości, która jest duchowo niebezpieczna. Ja głoszę dobrą nowinę, a te dziwne obrzędy halloweenowe nijak się mają do chrześcijaństwa. To nie jest przedmiotem mojej wiary. Jeśli dzieciaki się przebierają i przyjdą do mnie to oczywiście ich nie wyrzucę, ale nie popieram tego zwyczaju. Halloween nie jest kościołowi do niczego potrzebne. Dr Grzegorz Odoj, etnolog z Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach:

W naszej starosłowiańskiej kulturze ten zwyczaj można odnieść do dziadów, to taki przedchrześcijański obrzęd zaduszny. Jako etnolog uważam, ze jest to forma zabawy, my lubimy się bać w sposób kontrolowany, lubimy oglądać horrory. Nie doszukiwałbym się tutaj związku z satanizmem czy okultyzmem. Weronika Kopeć (22 l.) z Krakowa:

To święto kłóci mi się z polską tradycją. Jestem osobą o konserwatywnych poglądach, więc nie biorę udziału w tego typu pogańskich obrzędach, czas ten spędzam z rodziną, odwiedzając groby bliskich i łącząc się we wspólnej modlitwie. Anna Szynacik (22 l.) z Krakowa:

Sama nie biorę udziału w obchodzeniu halloween i trochę nie rozumiem jego fenomenu, ale nie widzę w nim nic nad wyraz złego jeśli odpowiednio celebrujemy Dzień Wszystkich Świętych i Dzień Zaduszny. To jest najważniejsze. Kazimiera Żak (71 l.) z Wrocławia:

To jakaś amerykańska tradycja i zupełnie mi się nie podoba. Nie wierzę w żadne duchy i straszydła. To jakoś nie pasuje do naszej kultury. Mamy nasze Święto Zmarłych, które powinno być uszanowane. Jestem wierząca i mimo, że niepraktykująca, to takie zabawy zwyczajnie mi się nie podobają. Z zaczerpniętych zza granicy świąt podobają mi się jedynie walentynki. To bardzo miły czas, ludzie mogą powiedzieć sobie, że się kochają, jest sympatycznie i uroczo. I takie święta jak najbardziej akceptuję. Kamila Kulczyńska z Łodzi:

Nie uznaję takiego święta, które nie jest nasze, tradycyjne i polskie. Od dziecka przebierałam się na ostatki, a teraz młodzież przebiera się za trupy w wigilię Wszystkich Świętych. Powinniśmy skupić się na swoich świętach. Walentynki, halloween. To tak jakbym na wigilię upiekła indyka zamiast podać karpia i pierogi. Angelika Pawlak (35 l.) z Łodzi:

Jestem katoliczką, ale uważam, że halloween to świetna zabawa, zwłaszcza dla najmłodszych. Dzięki temu świętu mają okazję oswoić się ze śmiercią. Magdalena Nowakowska (35 l.) z Warszawy:

Odkąd mam dzieci, co roku obchodzę halloween. To świetny sposób na wspólną zabawę. Wiadomo, rodzina nie do końca uznaje to święto. Obchodzi się raczej Wszystkich Świętych i Zaduszki, ale ja nie mam zamiaru odmawiać przyjemności swoim dzieciom. Marcin Nowakowski (6 l.) z Warszawy:

Na pewno będziemy wycinać dynie, no i mam też nowy strój szkieletora! Zdzisław Rudnik (66 l.) z Warszawy:

Jakieś wymyślone święto i nie wiadomo skąd to się tutaj u nas wzięło. Od młodego mieszkam w Warszawie i jakoś takich rzeczy nie było. Ktoś przywiózł nowość i się rozpowszechniło, tylko po co? U mnie w rodzinie się tego nie obchodzi. To niepotrzebne, no niech sobie obchodzą to święto ci co chcą, ale z polską tradycją to ma niewiele wspólnego… Mieczysław Młodawski (67 l.) z Lublina:

Halloween od dawna świętujemy w Polsce i nie widzę w tym nic złego. To frajda dla dzieci, bawią się ale też poznają inną kulturę, bo halloween najbardziej popularne jest w USA.

Mam wnuki które czekają na to wydarzenie, przebierają się w różne stroje, w szkole mają zabawę halloweenową i bardzo podobają im się dynie ze świeczkami. To ciekawa tradycja i myślę, że w przyszłości jeszcze bardziej przyjmie się w Polsce i tu też będziemy przystrajać nasze domy. A ze Świętem Zmarłych przecież nie koliduje, bo halloween obchodzimy 31 października. Jest więc czas i na zabawę i na wspomnienie naszych bliskich i odwiedzenie ich przy grobach. Nic pogańskiego w tej zabawie nie widzę. Dylan (38 l.) i Kasia (31 l.) Walsh z Piekar Śląskich, z synami: Tedem (6 l.) i Zackiem (17 miesięcy):

Halloween w naszym domu to tradycja. Organizujemy wtedy zabawę, bo jesteśmy irlandzko-polskim małżeństwem, a ten zwyczaj wywodzi się przecież z Irlandii. Ja pochodzę z Corn, a moja żona jest Polką. W halloween przebieramy się, a Kasia sama chodzi po sąsiadach i rozdaje cukierki, żeby potem dawali je naszym dzieciakom. Nie ma w tym nic złego, to tylko zabawa. Dzień później całą rodziną idziemy na groby bliskich i kultywujemy polskie tradycje. Wszystko można pogodzić, jeśli się do życia podchodzi z rozsądkiem.",Halloween to święto szatana?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sylwester-2019-na-stadionie-slaskim/86vl8pn,"Jak dojechać na Sylwestrową Moc Przebojów? Sylwester 2019-komunikacja, parkingi i gwiazdy","Ostatnie odliczanie do wielkiej dyskoteki w plenerze. Zabierzcie ciepłe ubrania oraz znajomych. Organizatorzy gwarantują dobrą zabawę. Szałowy sylwester na Stadionie Śląskim wystartuje o godz. 20. Nie musisz mieć karnawałowych kreacji, wystarczy dobre towarzystwo. Na scenie wybuchnie prawdziwy wulkan przebojów, który sprawi, że nogi same poniosą do tańca.","Ostatnie odliczanie do wielkiej dyskoteki w plenerze. Zabierzcie ciepłe ubrania oraz znajomych. Organizatorzy gwarantują dobrą zabawę. Szałowy sylwester na Stadionie Śląskim wystartuje o godz. 20. Nie musisz mieć karnawałowych kreacji, wystarczy dobre towarzystwo. Na scenie wybuchnie prawdziwy wulkan przebojów, który sprawi, że nogi same poniosą do tańca. W ubiegłym roku na Stadionie Śląskim podczas Sylwestrowej Mocy przebojów bawiło się ponad 42 tysiące osób, w tym roku rekord może zostać pobity! Na Śląskim będzie gorąco. Publiczność rozgrzeją artyści znani z internetu, radia i telewizji. W Sylwestrową Moc Przebojów zobaczymy gwiazdy na wyciągnięcie ręki. Wśród nich nie zabraknie przedstawicieli młodego pokolenia czyli Ronnie Ferrari, tegorocznego muzyczne odkrycie roku czy grupę Daj to głośniej. Ich piosenki emitowane w internecie i stacjach radiowych biły rekordy popularności. Nie zabraknie króla europejskich parkietów, czyli Dj-a Bobo. Na imprezie z przytupem musi być Sławomir i Maciej Maleńczuk. Ozdobą sylwestrowej nocy będzie Cleo. Każdy z występujących artystów wykona nie tylko swoje przeboje. Kto kogo zaśpiewa, to na razie tajemnica. W trakcie dyskoteki zaprezentowane zostaną dwie zwycięskie pary konkursu tanecznego do hitu Ronniego Ferrari. Organizatorami imprezy są zarząd województwa śląskiego i marszałek śląski Jakub Chełstowski, Polsat oraz Marcin Krupa, prezydent Katowic. Fakt jest patronem medialnym. Życzymy szampańskiej zabawy! Do zobaczenia na Śląskim! Tramwaje

linia 0 - dodatkowe połączenie: Katowice Plac Wolności – Chorzów Stadion Śląski

linie nr 6, 11 i 19: dodatkowe kursy, większy tabor

linie nr 13, 14, 15, 16, 20:dodatkowe kursy, które umożliwią powrót do katowickich dzielnic: Brynów, Szopienice, Koszutka, Wełnowiec, Zawodzie, Załęże oraz miast: Sosnowiec i Mysłowice Autobusy

linie nr 820, 830 i 840: od godziny 18:00 zatrzymują się na przystanku Chorzów AKS oraz dodatkowe kursy dla linii nr: 820 i 830;

linie nr 1, 12, 37, 40, 138, 190, 632, 674, 689, 808, 820, 830, 297N, 905N, 906N: uruchomienie dodatkowych kursów i większy tabor

linie nr 30N, 76N, 77N, 130N, 657N, 830N, 840N: w trasę wyjadą autobusy przegubowe

linie nr 7, 23, 109, 673, 674: trasa objazdowa. Autobusy po przystanku Dąb Kościół skierowane zostaną ulicami: Bracką, DTŚ, Jana Pawła II, Piastów, do włączenia się na przystanku Osiedle Tysiąclecia ZOO. Autobusy zatrzymują się na wszystkich rozkładowych przystankach zmiana dotyczy trasy przejazdu Sześć dodatkowych pociągów wyjedzie z Katowic do Gliwic, Zawiercia, Tychów, Rybnika, Lublińca i Bielska-Białej. Godziny kursowania pociągów specjalnych zostały zaplanowane pomiędzy 1:30 a 1:50.

Trasa:

Zawiercie-Katowice: wyjazd o godz. 0;35

Katowice -Zawiercie: wyjazd o godz. 1:33,

Lubliniec -Katowice:wyjazd godz. 0:11,

Katowice - Lubliniec: wyjazd godz. 1:45

Rybnik-Katowice:wyjazd godz. 0:35,

Katowice - Rybnik: wyjazd godz. 1:40,

Bielsko- Biała- Katowice:wyjazd godz. 0:17

Katowice -Bielsko Biała: wyjazd godz. 1:46

Tychy -Katowice: wyjazd godz. 0:47,

Katowice-Tychy: wyjazd godz. 1:34

Gliwice - Katowice: wyjazd godz: 0:49

Katowice - Gliwice: wyjazd godz 1:39. Parkingi:

Trzy płatne strefy parkingowe w Parku Śląskim w cenie 20 zł. Bilety parkingowe można zakupić jeszcze dzisiaj do godz. 12 na stronie: www.ticketmaster.pl

Bilet należy wydrukować i kierować się do Strefy Parkingowej poprzez współrzędne GPS podane na bilecie. Jeśli wszystkie bilety nie zostaną sprzedane, można będzie kupić je na miejscu w cenie 30 zł. Wjazd na parking w godz. 17-23.30 Objazdy i utrudnienia:

Zamknięty zostanie wjazd na osiedle Tysiąclecia z ulicy Chorzowskiej oraz wyjazd z osiedla na ulicę Chorzowską. Wzdłuż ul. Chorzowskiej na odcinku od ul. Złotej do granicy z Chorzowem zostaną wprowadzone dodatkowe zakazy zatrzymywania i postoju. Analogiczne oznakowanie zostanie wprowadzone na ul. Brackiej od Drogowej Trasy Średnicowej do ul. Chorzowskiej",Sylwestrowa Moc Przebojów 2019 na Stadionie Śląskim w Chorzowie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kalicka-ochrzcila-syna/wwpg9we,Kalicka ochrzciła syna. Mamy zdjęcia,"Jeden powód do świętowania to za mało. Dlatego Olga Kalicka postanowiła połączyć celebrację 26. urodzin z ważną uroczystością religijną. Aktorka ochrzciła w niedzielę swojego półrocznego synka Aleksego. „Świętować urodziny w takim gronie to wielka radość, tym bardziej, że dziś Aleksy też miał swoje święto – chrzciny. Było rodzinnie, pysznie i wzruszająco” – napisała w internecie gwiazda „Rodzinki.pl”. Ojcem dziecka jest narzeczony aktorki, Cezary Nowak (26 l.).","Jeden powód do świętowania to za mało. Dlatego Olga Kalicka postanowiła połączyć celebrację 26. urodzin z ważną uroczystością religijną. Aktorka ochrzciła w niedzielę swojego półrocznego synka Aleksego. „Świętować urodziny w takim gronie to wielka radość, tym bardziej, że dziś Aleksy też miał swoje święto – chrzciny. Było rodzinnie, pysznie i wzruszająco” – napisała w internecie gwiazda „Rodzinki.pl”. Ojcem dziecka jest narzeczony aktorki, Cezary Nowak (26 l.).",Olga Kalicka z partnerem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/proces-proboszcza-z-ruszowa-oskarzonego-o-molestowanie/pk47lmn,Lament dewotek w sądzie. Chcą im wsadzić księdza za najobrzydliwszy z grzechów,"W sądzie rejonowym w Zgorzelcu (woj. dolnośląskie) trwa proces ks. Piotra M. Proboszcz w parafii w Ruszowie jest oskarżony o wykorzystanie dwóch niepełnosprawnych dziewczynek. Sprawa wstrząsnęła mieszkańcami wsi. Część uważa, że ofiary i świadkowie kłamią. Wierni przyszli do sądu, by wesprzeć proboszcza. Kiedy zmierzał w kajdanach do sali rozpraw, zaczęli się wraz z nim modlić. Reporter Faktu nagrał, co działo się w sądzie.","W sądzie rejonowym w Zgorzelcu (woj. dolnośląskie) trwa proces ks. Piotra M. Proboszcz w parafii w Ruszowie jest oskarżony o wykorzystanie dwóch niepełnosprawnych dziewczynek. Sprawa wstrząsnęła mieszkańcami wsi. Część uważa, że ofiary i świadkowie kłamią. Wierni przyszli do sądu, by wesprzeć proboszcza. Kiedy zmierzał w kajdanach do sali rozpraw, zaczęli się wraz z nim modlić. Reporter Faktu nagrał, co działo się w sądzie. Mamy molestowanych dziewczynek nie mają wątpliwości, że w czasie tegorocznych komunijnych przygotowań, lepkie ręce proboszcza macały ich córeczki: 10-latki upośledzone w stopniu umiarkowanym i lekkim. Biegła psycholożka uznała ich zeznania za wiarygodne, a księdza aresztowano pod koniec maja. Po zatrzymaniu księdza okazało się, że podobnych czynów mógł dopuszczać się już wcześniej. Na policję zgłosiło się 18 kobiet twierdzących, że proboszcz wykorzystywał je seksualnie w latach 80. Proceder odbywał się podczas przygotowań do pierwszej komunii. Śledztwo w tej sprawie zostało jednak umorzone, ze względu na przedawnienie. W winę księdza nie wierzą parafianie. Przed rozprawą w sądzie w Zgorzelcu zgromadził się spory tłum starszych kobiet, które postanowiły wesprzeć proboszcza modlitwą. Kiedy zakuty w kajdany zmierzał na rozprawę, zaintonował pieść, którą natychmiast podchwyciły. Potem zaczęły odmawiać różaniec. Panie były w bojowym nastawieniu, czego nie kryły przed mediami. – W Polsce geje chodzą po ulicach i źle się dzieje, a nie księdzem się zajmujecie, jego osądzi Bóg, a nie prokurator. Trzeba, by było osądzić każdego Mikołaja, który sadza dzieci na kolanach, bo to jak widać od razu pedofil – powiedziała jedna reporterowi Faktu. Jedna z sióstr księdza natarła jego dłonie solą - symbolem przymierza z Bogiem. – To co się tu dzieje to hejt, mój brat jest szykanowany od 40 lat. Chcę rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Areszt wobec mojego brata był bezprawny – stwierdził natomiast brat duchownego.  W sądzie pojawili się również ludzie, którzy stoją murem za ofiarami, wraz z wymownym transparentem. – Na transparencie wypisaliśmy parafie, w których był Piotr M. Uważamy, że odpowiedzialność ponoszą biskupi. Kościół powinien sam to rozliczyć, a teraz jest współwinny. Stoimy po stronie ofiar, mamy kontakt z matką, staramy się ją wspierać, przyjechaliśmy nawet z Torunia – powiedziała Anna Kowalczyk-Derlęga (39 l.). Ksiądz idzie w zaparte i konsekwentnie nie przyznaje się do winy. – Ta liczba parafii to rzecz naturalna, przenoszenie z parafii na parafię to także zwyczajna rzecz. Nigdy nie zostałem posądzony przez kurię o niewłaściwe zachowanie. Do aresztowania dziewczynki się mnie nie bały nigdy – mówił na sali sądowej. Jeśli ks. Piotr M. zostanie skazany może trafić do więzienia na 12 lat. Jest oskarżony o czyny o charakterze seksualnym wobec dzieci: wkładanie ręki w majtki i sadzanie na kolanach. ",Lament dewotek w sądzie. Chcą im wsadzić księdza za najobrzydliwszy z grzechów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/slotwina-nastolatkowie-uciekali-przed-policja-ich-samochod-uderzyl-w-kosciol/ljsjxkk,Pościg za parą nastolatków. Uderzyli w kościół,"Policyjny pościg rozpoczęty w niewielkiej Opoczce (woj. dolnośląskie) zakończył się zderzeniem z kościołem w sąsiedniej miejscowości. Okazało się, że za kierownicą siedzi 17-letni mieszkaniec powiatu świdnickiego. Mimo braku prawa jazdy postanowił wziąć na przejażdżkę 15-letnią dziewczynkę. Teraz samochód nie nadaje się już do użytku.","Policyjny pościg rozpoczęty w niewielkiej Opoczce (woj. dolnośląskie) zakończył się zderzeniem z kościołem w sąsiedniej miejscowości. Okazało się, że za kierownicą siedzi 17-letni mieszkaniec powiatu świdnickiego. Mimo braku prawa jazdy postanowił wziąć na przejażdżkę 15-letnią dziewczynkę. Teraz samochód nie nadaje się już do użytku. Wszystko wydarzyło się w ubiegły czwartek, późnym wieczorem. Policjanci ze Słotwiny podczas patrolu w miejscowości Opoczka ok. 21.00 zauważyli osobowego volkswagena golfa. Kierowca na widok radiowozu zaczął wykonywać nerwowe manewry, co wzbudziło zaniepokojenie mundurowych. Chcieli zatrzymać go do kontroli, ale ten, mimo sygnałów świetlnych i dźwiękowych, zaczął uciekać. 

 

Policjanci ruszyli w pościg. - Pirat drogowy najwyraźniej przecenił swoje umiejętności. Stracił panowanie nad pojazdem i przez bramę dla ruchu pieszego wjechał na teren kościoła w miejscowości Makowice - mówi st. sierż. Magdalena Ząbek ze świdnickiej policji. - 17-latek, który siedział za kierownicą jak i jego 15-letnia pasażerka nie doznali żadnych obrażeń ciała - dodaje. Jak można było przewidzieć, 17-latek nie miał prawa jazdy. Trafił do policyjnego aresztu, a w najbliższym czasie stanie przed sądem. Zgodnie z zaostrzonymi przepisami, które weszły w życie 1 czerwca, grozi mu teraz od 3 miesięcy do 5 lat więzienia. Policjanci przypominają, że nowe prawo dotyczy każdego, kto nie zatrzyma się do kontroli i zacznie uciekać. Chodzi również o kierowców  traktorów, ciągników, kombajnów, czy cystern.",Uderzyli w kościół,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ksiadz-z-kartuz-mial-molestowac-kobiete/tydyl7w,Ksiądz z Kartuz molestował kobietę? Wcześniej pozwolił duchownemu skazanemu za pedofilię prowadzić rekolekcje!,"Wojciech Cz. to owiany złą sławą były proboszcz parafii w Brzeźnie Lęborskim, który pozwolił skazanemu za pedofilię księdzu Wincentemu P. na prowadzenie rekolekcji. Teraz sam usłyszał zarzuty związane z przestępstwem na tle seksualnym! Jest podejrzany o molestowanie 20-letniej kobiety w Kartuzach - podaje Radio Gdańsk.","Wojciech Cz. to owiany złą sławą były proboszcz parafii w Brzeźnie Lęborskim, który pozwolił skazanemu za pedofilię księdzu Wincentemu P. na prowadzenie rekolekcji. Teraz sam usłyszał zarzuty związane z przestępstwem na tle seksualnym! Jest podejrzany o molestowanie 20-letniej kobiety w Kartuzach - podaje Radio Gdańsk. O księdzu Wojciechu Cz. zrobiło się głośno w ubiegłym roku. Wyszło wtedy na jaw, że pozwolił on odprawiać rekolekcje księdzu Wincentemu P. - skazanemu wcześniej za molestowanie ministrantów. Będący wówczas proboszczem Cz, nie sprawdził, czy zaproszony duchowny figuruje w rejestrze pedofilów. Gdy sprawa z dopuszczeniem pedofila do prowadzenia zajęć z dziećmi wyszła na jaw ksiądz Wojciech Cz. przestał być proboszczem. Duchowny został oddelegowany jako wikary do parafii w Kartuzach. To właśnie tutaj miał zaprosić na plebanię 20-letnią kobietę, a potem zacząć ją molestować. Były proboszcz usłyszał zarzut doprowadzenia ofiary do innej czynności seksualnej, za co grozi mu kara do 8 lat więzienia. Wojciech Cz. nie przyznał się do winy. Miał tłumaczyć, że kobieta źle zrozumiała jego intencje. O dziwo nie trafił do aresztu. Zastosowano wobec niego policyjny dozór i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonej. Sprawa duchownego bulwersuje wiele osób, właśnie ze względu na to, iż wcześniej dopuścił on do prowadzenia rekolekcji duchownego skazanego za molestowanie ministrantów. Od czasu premiery filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" społeczeństwo jest wyczulone na kolejne doniesienia dotyczące przypadków nadużyć seksualnych i ich tuszowania w polskim Kościele. W filmie Sekielskiego również pojawił się wątek skazanego za pedofilię duchownego, który nie robił sobie nic z wyroku sądu. Mowa o Dariuszu O. skazanym na karę pozbawienia wolności, na którego nałożono dodatkowo zakaz kontaktu z dziećmi. W filie widać, jak zboczony duchowny stoi przed ołtarzem i pyta dzieci, kim chciałyby zostać. - Na pewno nie księdzem. Bo nas nie lubią, niektórzy to nawet chcieliby nas rozstrzelać - odpowiada na swoje pytanie, mężczyzna skazany za pedofilię. ",Ksiądz z Kartuz molestował kobietę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kradziona-cegla-z-zabytkowego-palacu-latali-dziury-w-drodze/s54m5e6,"Kradli cegły z zabytkowego pałacu, by łatać polną drogę. Doprowadzili do katastrofy!","To zwykłe barbarzyństwo! Perła mazurskiej architektury, w której bywał słynny filozof Emanuel Kant, został po prostu rozgrabiony! XVIII-wieczny pałac w Jarnółtowie (warmińsko-mazurskie) niszczał przez cały PRL, miejscowi rabowali z niego nawet futryny i klepkę, ale do totalnej destrukcji doprowadzili dwaj mazurscy chłopi. Bracia Sławomir (69 l.) i Roman M. (52 l.) wynosili z niego cegły i przez to doprowadzili do zawalenia się zabytku.","To zwykłe barbarzyństwo! Perła mazurskiej architektury, w której bywał słynny filozof Emanuel Kant, został po prostu rozgrabiony! XVIII-wieczny pałac w Jarnółtowie (warmińsko-mazurskie) niszczał przez cały PRL, miejscowi rabowali z niego nawet futryny i klepkę, ale do totalnej destrukcji doprowadzili dwaj mazurscy chłopi. Bracia Sławomir (69 l.) i Roman M. (52 l.) wynosili z niego cegły i przez to doprowadzili do zawalenia się zabytku. Cegła była im potrzebna do... łatania dziur w drodze prowadzącej na ich pole. - Przecież z pałacu pozostał tylko ogryzek - broni się Roman M. - Już po wojnie pałac był rozkradany - dodaje. Mocno zniszczony pałac został wpisany do rejestru zabytków w roku 1968. Już rok później Milicja Obywatelska prowadziła śledztwo w sprawie kradzieży pieców kaflowych i drewnianych podłóg. Za Gierka rolnicy w pomieszczeniach dworku zrobili magazyn na słomę. Po zawaleniu się dworu bracia M. staną przed sądem. Odpowiedzą za zniszczenie zabytku, za co grozi 8 lat pobytu za kratkami, a na dodatek sąd może orzec obowiązek „przywrócenia stanu poprzedniego"". - Nikt nie będzie im kazał nic odbudowywać - bagatelizuje sprawę Sławomir Mioduszewski z Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytów. - Do rejestru wpisano już ruinę. Wandalom wystarczy dać po mandacie i zakończyć sprawę - dodaje. A co dalej z rumowiskiem? - Niech decyduje właściciel, czyli gmina Małdyty - kwituje Mioduszewski. Lokalny magistrat zastanawia się teraz, co zrobić z ruiną. Jak powiedział nam Czesław Myc z Referatu Gospodarki Gruntami w Małdytach, urzędnicy będą konsultowali z konserwatorem wykreślenie pałacu z rejestru zabytków.",Kradzioną cegłą z zabytkowego pałacu łatali dziury w drodze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wampir-z-krakowa-historia-seryjnego-mordercy-karola-kota/0eg5szl,Wampir z Krakowa. Po śmierci w jego mózgu podobno coś znaleziono. To dlatego mordował?,"14 lipca 1966 roku Kraków odetchnął z ulgą. Milicja Obywatelska aresztowała seryjnego mordercę Karola Kota. Potworem, przed którym drżało całe miasto, okazał się… pyzaty maturzysta z dobrej rodziny.","14 lipca 1966 roku Kraków odetchnął z ulgą. Milicja Obywatelska aresztowała seryjnego mordercę Karola Kota. Potworem, przed którym drżało całe miasto, okazał się… pyzaty maturzysta z dobrej rodziny. Wampirowi z Krakowa udowodniono zamordowanie dwóch osób (staruszki i dziecka) oraz usiłowanie zabójstwa dziesięciu kolejnych, a na dokładkę cztery podpalenia. Równo rok po aresztowaniu, 14 lipca 1967 roku, Karol Kot został skazany na śmierć. Obrońca mordercy złożył apelację, powołując na niepoczytalność swojego klienta, jednak Sąd Najwyższy podtrzymał wyrok. Wykonano go 16 maja 1968 roku w areszcie w Mysłowicach. Karol Kot atakował w biały dzień, w samym sercu miasta. Napadał głównie na staruszki i dzieci, choć kobieta, którą próbował zabić jako pierwszą, nie była jednak ani staruszką, ani dzieckiem. Miała 46 lat. 21 września 1964 roku Kot dźgnął ją w plecy bagnetem, gdy modliła się w kościele przy Garncarskiej. - Coś od rana chodziło za mną, gnało mnie, nakłaniało, aby kogoś ugodzić nożem – tłumaczył później Bogusławowi Sygitowi, autorowi książki ""Kto zabija człowieka – najgłośniejsze procesy w powojennej Polsce"". Napadnięta na szczęście przeżyła. Po niej Kot zaatakował (znów nieskutecznie) 76-latkę, a potem – tym razem osiągając cel – 86-letnią Marię K. ""Był młody"" – powiedziała, zanim umarła. ""W Krakowie zapanowała psychoza strachu"" – pisze w książce ""M jak morderca. Karol Kot"" Przemysław Semczuk. Z ust do ust podawano sobie coraz straszliwsze plotki, a starsze kobiety przed wyjściem z domu przywiązywały do pleców pokrywki od garnków, by osłonić się przed ciosem. Z czasem sprawa nieco ucichła, jednak po prawie dwóch latach Wampir z Krakowa zaatakował znów: tym razem zabił 11-letniego chłopca, Leszka C., wracającego do domu po zawodach saneczkowych na Kopcu Kościuszki. Niedługo później napadł na 7-letnią Małgosię P. Dziewczynka – choć bardzo okaleczona – przeżyła. Zwyrodnialec wpadł w ręce milicji dzięki studentce Akademii Sztuk Pięknych, Danusi, którą poznał w klubie strzeleckim i którą próbował poderwać, opowiadając jej o swoich morderczych fantazjach. Dziewczyna nie brała tego na poważnie. Nie przeraziła się nawet wtedy, gdy przewrócił ją i przyłożył jej do gardła nóż. Myślała, że to głupi żart. Do pójścia na komendę skłoniła ją dopiero opowieść o zaatakowanej siedmiolatce. Karol Kot początkowo nie przyznawał się do winy, ale gdy niedoszłe ofiary go rozpoznały, opowiedział o swoich czynach, nie szczędząc przesłuchującym krwawych szczegółów. Uraczył ich nawet opowieściami o zbrodniach, które dopiero miał w planach. - Wiem, że nie wolno zabijać, ale postanowiłem to robić, bo to sprawiało mi przyjemność - mówił. Okazało się, że eksperymentował także z trucizną kupioną w sklepie chemicznym. Wsypał ją m.in. do butelek z octem w barze i do termosu kolegi. Kot był najwyraźniej z siebie dumny. Podczas wizji lokalnych uśmiechał się do zdjęć od ucha do ucha i dyrygował: ""Światła! Kamera!"". Przed sądem zachowywał się jak aktor na scenie. Machał do szkolnych kolegów i dopytywał, czy aby na pewno tłumnie zgromadzona publiczność dobrze go słyszy. Niczego nie żałował, nie było mu żal ofiar. Był dziwny od dziecka. Opowiadał, że jako dwunastolatek chodził podczas wakacji do rzeźni, by oglądać zabijanie cieląt i próbować ich jeszcze ciepłej krwi. Dręczył i zabijał żaby, kury, gołębie i inne małe zwierzęta. Kopał psy, nienawidził kotów. Gdy trochę podrósł, ogarnęła go obsesja na punkcie broni: kolekcjonował noże (także rybackie i tapicerskie), finki i bagnety, a jego zeszyty były zabazgrane rysunkami gilotyn, szubienic i karabinów. Studiował także atlasy anatomiczne, by wiedzieć, jak zadać śmiertelny cios. Fascynował się wszystkim, co dotyczyło wojskowości. Chciał iść do szkoły oficerskiej i marzył o wojnie. By mieć kontakt z bronią, zapisał się do związku strzeleckiego, Ligi Obrony Kraju i do ORMO. Czytaj też: Seryjny morderca z Polski zabijał staruszków. Znany jest jego motyw Kochał wojskowy dryl i wszelkie polecenia wykonywał bez szemrania, dlatego wśród nauczycieli miał opinię karnego i sumiennego, choć – co trudno dziś sobie wyobrazić – zdarzało się, że podczas lekcji bawił się nożem. Cenił go także trener strzelectwa. Koledzy nie mieli jednak o nim dobrego zdania: nie znosili go, bo był nieprzewidywalny i agresywny. Mówili na niego Krwawy Lolo, Lolo Wariat albo Lolo Rozpruwacz, bo opowiadał im obrzydliwe historie, pełne porwań, gwałtów i tortur. Traktowali to jednak z przymrużeniem oka. Ot, dziwak. Rodziców także nie niepokoiło jego zachowanie. Uważali, że Karol jest grzeczny: nie pali, nie pije, nie ugania się za dziewczynami… Jeszcze przed rozprawą Wampir został zbadany przez dwa zespoły psychiatrów. Jeden uznał, że Kot był psychicznie chory, drugi – że zdawał sobie sprawę z tego, co robi. Ostatecznie uznano, że jest poczytalny. Jeden z przyglądających się sprawie psychologów klinicznych powiedział, że dziewiętnastolatek był klasycznym sadystą: cierpienia innych sprawiały mu przyjemność. Jak podają niektóre źródła (inne temu zaprzeczają) podczas sekcji zwłok wyryto w mózgu mordercy olbrzymi guz. Czy to możliwe, że zabijał właśnie przez niego?","Wampir z Krakowa, czyli Karol Kot, na ławie oskarżonych",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czestochowa-radni-chca-od-kosciola-1-zl-oplaty-od-kazdego-pielgrzyma/r6nm7yn,Częstochowa chce pieniędzy od Kościoła za każdego pielgrzyma!,Częstochowscy radni zaapelowali do tamtejszej kurii o wypłacanie 1 zł od pielgrzyma na rzecz miasta. Pieniądze te miałyby być rekompensatą dla miasta za obsługę gospodarki odpadowej w trakcie sezonu pielgrzymkowego. Na razie Kościół nie komentuje listu samorządowców.,"Częstochowscy radni zaapelowali do tamtejszej kurii o wypłacanie 1 zł od pielgrzyma na rzecz miasta. Pieniądze te miałyby być rekompensatą dla miasta za obsługę gospodarki odpadowej w trakcie sezonu pielgrzymkowego. Na razie Kościół nie komentuje listu samorządowców. O liście do metropolity poinformował w trakcie konferencji Łukasz Kot, kandydat Lewicy do Sejmu oraz wiceprzewodniczący rady miasta Częstochowa. W czwartek radni SLD przegłosowali apel do abpa Wacława Depo, o to, by kuria przekazała miastu 1 zł za każdego odwiedzającego miasto pielgrzyma. Pieniądze te miałyby trafić na wsparcie pracy służb miejskich, komunalnych, itp. ""Przyjęliśmy apel do arcybiskupa Depo, aby pomógł miastu, pomógł nam sprzątać po pielgrzymach, szykować miasto dla pielgrzymów. Prosimy o przekazanie do budżetu miasta symbolicznej złotówki od każdego pielgrzyma. Dzięki temu miasto będzie mogło zapewnić im lepsze warunki pobytu w Częstochowie"" – mówił wiceprzewodniczący rady miasta. ""W związku z rosnącą liczbą przybywających do Częstochowy pielgrzymów oraz wzrastającymi z tego powodu kosztami obsługi systemu gospodarowania odpadami komunalnymi w okresie sezonu pielgrzymkowego, mając na uwadze wizerunek miasta wśród mieszkanek i mieszkańców, pątników i pątniczek, pragniemy w ramach ogólnie przyjętych kanonów dbania o nasze wspólne dobro, małą ojczyznę Częstochowę, zaproponować partycypację w kosztach obsługi ww. systemu śmieciowego"" – brzmi fragment apelu. Radni zadeklarowali w liście, że „20 proc. z ww. kwoty zostanie przeznaczone na poprawę infrastruktury turystycznej, np. poprzez zwiększenie liczby ogólnodostępnych toalet publicznych”. Proszony przez PAP o komentarz rzecznik częstochowskiej kurii metropolitalnej ks. Mariusz Bakalarz początkowo przygotował kilkuzdaniową odpowiedź, następnie jednak poprosił – jak zasygnalizował, na polecenie abp. Depo – aby zastąpić ją informacją o treści: ""Do czasu otrzymania oficjalnego stanowiska rady miasta nie odnosimy się do sprawy"". Według informacji biura prasowego Jasnej Góry w całym ub. roku w 200 ogólnopolskich pielgrzymkach do tego sanktuarium uczestniczyło 834 tys. osób. Około 124 tys. wiernych przybyło w 255 pielgrzymkach pieszych. Ponad 8,8 tys. osób przyjechało do Częstochowy w pielgrzymkach rowerowych (133 grupy), a 440 osób (16 grup) w pielgrzymkach biegowych. Niespełna 20 osób dotarło do sanktuarium konno, a ponad 170 pielgrzymów z dwóch grup – na rolkach.",Poradnik pielgrzyma,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-sieradza-potracil-kobiete-i-odjechal/e1v7q7b,"Prezydent Sieradza potrącił kobietę i odjechał. ""Nie widziałem jej""","Prezydent Sieradza Paweł Osiewała został ukarany mandatem 300 zł za to, że potrącił kobietę na parkingu galerii handlowej w swoim mieście. Prezydent prowadząc toyotę Rav4 po kolizji z pieszą nie zatrzymał się i odjechał. Zdarzenie nagrały kamery monitoringu. Prezydent tłumaczy, że nie widział kobiety i nie dostrzegł kolizji","Prezydent Sieradza Paweł Osiewała został ukarany mandatem 300 zł za to, że potrącił kobietę na parkingu galerii handlowej w swoim mieście. Prezydent prowadząc toyotę Rav4 po kolizji z pieszą nie zatrzymał się i odjechał. Zdarzenie nagrały kamery monitoringu. Prezydent tłumaczy, że nie widział kobiety i nie dostrzegł kolizji Prezydent Sieradza 24 marca potrącił 80–letnią kobietę, która w drodze do kościoła na poranną mszę znalazła się na parkingu galerii handlowej przy ul. Jana Pawła w Sieradzu. Kierowca ciemnego suva skręcając w lewo uderzył kobietę prawą przednią częścią auta. Upadła na jezdnię, a kierowca odjechał nie sprawdzając, czy pieszej nic się nie stało. Poszkodowana po chwili sama się podniosła. O całym zdarzeniu dopiero po mszy opowiedziała córce. Wtedy sprawa trafiła na policję. Paweł Chojnowski z sieradzkiej policji mówi Faktowi: – Poszkodowana nie była w stanie podać ani marki samochodu ani numeru rejestracyjnego. Zabezpieczyliśmy monitoring z galerii, ale ponieważ samochód był w leasingu, ustalenie sprawcy trwało kilka dni.  Na podstawie zapisu z kamer udało się ustalić numer rejestracyjny auta, a dzięki temu dotrzeć do właścicielki. Wysłano do niej wezwanie, ale w komendzie zamiast kobiety stawił się... Paweł Osiewała, prezydent Sieradza. Jak się okazało, auto było leasingowane przez jego żonę, ale czas i miejsce wypadku nie pozostawiały wątpliwości, że to on siedział za kierownicą toyoty. Prezydent opiekuje się ciężko chorą matką i w niedzielny poranek jechał właśnie do niej. - Ze względu na to, że to było wykroczenie (potrącona nie poniosła żadnych obrażeń) sprawca został ukarany mandatem w wysokości 300 złotych – dodaje Paweł Chojnowski, rzecznik KPP w Sieradzu. W internecie jednak fakt jedynie 300 zł kary za takie wykroczenie jest krytykowany i wiązany z tym, że prezydent jest związany z PiS. Pisze o tym na twitterze m.in. Cezary Tomczyk: Prezydent Sieradza twierdził, że nie widział pieszej, bo oślepiało go słońce. W dodatku nie zdawał sobie nawet sprawy, że kogoś potrącił. Nie słyszał żadnego uderzenia w auto, a po fakcie nie znalazł żadnych śladów na lakierze. Na nagraniu z monitoringu widać jednak, że ciemne auto jadąc przez parking skręca w lewo. Po chwili na ziemię upada kobieta, a auto odjeżdża.",Prezydent Sieradza.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pamietnik-violetty-villas-piosenkarka-opowiada-jak-przestala-byc-czeslawa-i-o/sp6g5g4,Pamiętnik Violetty Villas. Jak przestałam być Czesławą!,"W maju 2007 roku piosenkarka opowiedziała Faktowi o tym, jak zmieniła swoje imię i nazwisko i przestała być Czesławą Cieślak, a została Violettą Villas. Oraz mówiła o wielkiej miłości w Ameryce do Teda Adamczyka, którą zabiła chora zazdrość.","W maju 2007 roku piosenkarka opowiedziała Faktowi o tym, jak zmieniła swoje imię i nazwisko i przestała być Czesławą Cieślak, a została Violettą Villas. Oraz mówiła o wielkiej miłości w Ameryce do Teda Adamczyka, którą zabiła chora zazdrość. Poniższe wspomnienia Violetty Villas ukazały się w Fakcie w 2-5-6 maja 2007 roku Po trzecim roku nauki przeniosłam się ze szkoły muzycznej we Wrocławiu do Warszawy. Dzięki pomocy moich profesorów załatwiłam sobie przesłuchanie w Orkiestrze Polskiego Radia. Przedtem pobiegłam do kościoła i przyjęłam komunię świętą. W gmachu radia stanęłam jak zwykle w kącie, a gdy przyszła moja kolej, zaczęłam robić sobie rozgrzewkę przy fortepianie.  Okazało się, że w międzyczasie zawołano wielkiego pianistę i kompozytora Władysława Szpilmana! Pracował wówczas w Polskim Radiu. – To jest to! Na to czekało radio! – powiedział o moim głosie. I od razu zaczął planować moją karierę. – Tylko niech pani nie przyzwyczaja ludzi do nazwiska Cieślak! Od razu proszę wybrać sobie pseudonim – poradził mi. Za jego namową musiałam więc wymyślić nowe nazwisko. W Belgii, gdzie się urodziłam, ochrzczono mnie Violetta Eliza. Ale tata, rejestrując mnie w polskim urzędzie, stwierdził, że nie mogę mieć francuskiego imienia, tylko polskie. Więc nazwał mnie Czesława. Za namową Szpilmana wróciłam do Violetty. Jako nazwisko skonstruowałam: Villas. „Vi” od pierwszych liter imienia, „llas” – od lasu. Bo kocham las. Szpilman zaakceptował ten pseudonim. Gdy diva zamieszkała w Las Vegas Amerykański mąż chciał mieć ją na własność. Kiedy spakowała walizki, dostał szału.  To była miłość gwałtowna, namiętna i w jakimś sensie piękna. Ale nie ma miłości bez zazdrości i nie ma zazdrości bez miłości – jak mówi moja piosenka... I ta zazdrość nas rozdzieliła. Nigdzie nie mogłam przebywać zbyt długo. Nawet jak byłam w łazience, długo tam siedziałam – czesałam się czy kąpałam, to też było złe. Byłam takim ptaszkiem zamkniętym w złotej klatce.

– Wszystko masz, masz cadillaka, nic nie robisz, wszystko masz podawane, co ty chcesz?

– pytał zdziwiony. Ale jak zespół przyjeżdżał z Polski i ja chciałam go przyjąć hojnie – o nie, to już była zazdrość. – A czemu on tak długo na ciebie patrzył? – zadawał pytania. Te wszystkie głupoty bardzo mi przeszkadzały, nie mogłam tego znieść. – A dlaczego spóźniłaś się pół godziny? – irytował się. – A co to za pan powiedział ci „dzień dobry”, a kto ci kwiaty kupił? To było męczące. Gdy chciałam pojechać do domu, do Polski, i wrócić, to był gniew i bunt! Nie podobało mu się, że się modlę. Gdy za długo to robiłam, bo miałam swój ołtarzyk, też mu to przeszkadzało! Nawet kiedyś porwał mi obrazek Miłosierdzia Bożego! Bardzo mnie to obraziło. Nie podobały mu się moje zwierzątka, które karmiłam!  To było jak grom z jasnego nieba! Występowałam wtedy z Teatrem Syrena w Chicago. To było tournée po Kanadzie i USA. Pewnego wieczoru poszliśmy na kolację. Mieliśmy tylu wielbicieli, że zawsze ktoś nas zatrzymywał. I wtedy pan Kowalczyk się we mnie zakochał. To było niezwykle romantyczne. Codziennie dostawałam od niego świeże kwiaty, czerwone róże! A potem codziennie śniadanie miałam podawane przez kelnera do pokoju. Po tournée zostałam jeszcze w Ameryce, bo miałam propozycję zaśpiewania w pięknym polskim klubie Polonez. Tak więc śpiewałam przez następne dwa tygodnie i... wtedy to się między nami rozgrzało. Kiedy skończył mi się angaż, chciałam wyjechać, ale on nie mógł tego znieść. Dlatego nasz ślub odbył się tak szybko. Przed ślubem trzeba się dobrze poznać. Od razu kupił mi pierścionek i powiedział: „Nie pojedziesz do Polski bez pierścionka!”. Gdy się oświadczał, kupił kwiaty i padł na kolana. Wszystko rozpadło się przez zazdrość i złość. On był mężczyzną, którego kobiety nigdy nie zostawiały, więc był wściekły, gdy ja wybierałam Polskę czy inne wartości. Najważniejsze w tym wszystkim jednak jest to, że mnie oszukał! Powiedział mi, że jest kawalerem – i ja w to wierzyłam. I dlatego zgodziłam się na ten romans. A potem się okazało, że on był w Polsce żonaty. I wyszło szydło z worka! Zażądałam, żeby uporządkował swoje sprawy między Panem Bogiem a swoim życiem. Wiadomo, że ślub kościelny jest najważniejszy dla kobiety. Wtedy dopiero zaczęły się kłopoty, bo okazało się, że ślub kościelny brał w Polsce jako młody chłopak.  Dałam mu rok, żeby uporządkował swoje sprawy. Po roku spakowałam się i konsul kupił mi bilet na lot do Warszawy. Odwieziono mnie do Chicago na lotnisko. Kowalczyk dojechał tam do mnie, ale nie pozwolono mu mnie zatrzymać. I byłam znów wolna. Upiorna opiekunka znęcała się nad Violettą Villas. Na jaw wyszły porażające szczegóły",Violetta Villas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skandal-na-mszy-w-szubinie-przyniosla-do-kosciola-martwego-psa/kqyknrw,Skandal na mszy! Przyniosła do kościoła martwego psa,Skandal w kościele pw. św. Marcina Biskupa w Szubinie (woj. kujawsko-pomorskie). Mszę przerwała 62-letnia mieszkanka miasta. Kobieta weszła do świątyni z martwym psem na rękach. Zaczęła wykrzykiwać wulgaryzmy. Później zostawiła zwierzę w kruchcie i wyszła. Proboszcz powiadomił policję.,"Skandal w kościele pw. św. Marcina Biskupa w Szubinie (woj. kujawsko-pomorskie). Mszę przerwała 62-letnia mieszkanka miasta. Kobieta weszła do świątyni z martwym psem na rękach. Zaczęła wykrzykiwać wulgaryzmy. Później zostawiła zwierzę w kruchcie i wyszła. Proboszcz powiadomił policję. Była środa, 31 lipca. W kościele pw. św. Marcina Biskupa w Szubinie trwała msza. Około godziny 18 do świątyni weszła 62-letnia mieszkanka miasta. Trzymała w rękach martwego psa. Stanęła w przejściu pomiędzy ławami. – Kobieta kierowała w stronę księdza prawdopodobnie słowa wulgarne, jednak treść tego, co dokładnie mówiła ustalamy. Jesteśmy w trakcie przesłuchiwania świadków – powiedziała Fakt24 podkom. Justyna Andrzejewska z nakielskiej policji.  62-latka zostawiła zwłoki zwierzęcia w kruchcie i wyszła. Proboszcz powiadomił o sprawie policję. Funkcjonariusze zatrzymali kobietę. Trafiła ona do policyjnego aresztu. Mundurowi mają wątpliwości, co do jej stanu zdrowia, ale nie dysponują jej dokumentacją medyczną. Postępowanie prowadzone jest w kierunku złośliwego przeszkadzania w wykonywaniu aktu religijnego, a także znęcania się nad zwierzętami. Zwłoki psa zabezpieczono do sekcji. Dopiero ona da odpowiedź na pytanie, czy mieszkanka Szubina przyczyniła się do śmierci zwierzęcia. 62-latka jest znana miejscowym policjantom, nie była jednak wcześniej notowana kryminalnie. Czy i jakie ewentualnie usłyszy zarzuty - to będzie zależało od prokuratury.",Skandal na mszy w Szubinie! Przyniosła do kościoła martwego psa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-z-duza-przewaga-nad-pis-najnowszy-sondaz/wv69jpg,Sensacyjny sondaż! PiS leci na łeb na szyję,"Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. To pierwszy taki sondaż od objęcia władzy przez PiS! Jak wynika z badania IBSP, w wyborach do PE wygrywa Koalicja Europejska (sojusz Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych), na którą zagłosowałoby 43,6 proc. respondentów, zdobywając 43,6 proc. głosów. Na PiS chce zagłosować 33 proc. wyborców, co oznacza, że poparcie dla partii rządzącej spadło aż o 6 punktów procentowych w stosunku do badania pracowni sprzed tygodnia. Daleko w tyle jest Wiosna Roberta Biedronia z wynikiem na poziomie 9,06 proc.  Duży skok zanotowała z kolei prawicowa i antyunijna Konfederacja, złożona m.in. z przedstawicieli Ruchu Narodowego i ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego. Pod progiem wyborczym znalazły się Kukiz’15 (4,9 proc.) i Lewica (2,2 proc.). Odpowiedź „inna partia” wybrało natomiast 0,45 proc. respondentów. – Termin badania ma ogromny wpływ na wyniki sondażu, a film Sekielskiego miał ogromny wpływ na przebieg kampanii. Pomiędzy dwoma obozami skupionymi wokół Koalicji Europejskiej i PiS nie zaszły jednak duże zmiany i ten podział jest nadal bliski 50/50, ale wyraźnie widać przesunięcia elektoratu wewnątrz obozów. Szczególnie jest to widoczne wśród mężczyzn, którzy wcześniej głosowali na PiS, a teraz wybierają Konfederację. Pierwszy raz od dłuższego czasu Koalicja Europejska ma też wyższe poparcie wśród kobiet niż wśród mężczyzn – tłumaczy „Newsweekowi” Łukasz Pawłowski z Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy IBSP.  Przy czym należy podkreślić, że Instytut Badań Spraw Publicznych, należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBS jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Według badania, frekwencja wyniesie ok. 50 proc. uprawnionych do głosowania Polaków. Badanie zostało zrealizowane w dniach 14-16.05.2019 roku, metodą telefoniczną, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1008 dorosłych Polaków.",Jarosław Kaczyński?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-biedron-moze-wejsc-do-drugiej-tury-wyborow-prezydenckich/6knd26q,Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich,"Robert Biedroń ma realną szansę przy dobrej kampanii powalczyć o wejście do drugiej tury wyborów prezydenckich – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 jeden z liderów partii Razem Adrian Zandberg. Jego zdaniem lider Wiosny będzie jedynym kandydatem, który reprezentuje poglądy postępowe, który jest reprezentantem wyborców na lewo od centrum.","Robert Biedroń ma realną szansę przy dobrej kampanii powalczyć o wejście do drugiej tury wyborów prezydenckich – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 jeden z liderów partii Razem Adrian Zandberg. Jego zdaniem lider Wiosny będzie jedynym kandydatem, który reprezentuje poglądy postępowe, który jest reprezentantem wyborców na lewo od centrum. Zarząd SLD zdecydował we wtorek o rekomendacji lidera Wiosny na kandydata w wyborach prezydenckich. W poniedziałek Rada Krajowa Lewicy Razem także udzieliła poparcia Biedroniowi jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicowej w wyborach prezydenckich. Rada Krajowa Wiosny zbierze się w tej sprawie 19 stycznia. Zdaniem Zandberga Biedroń będzie w tych wyborach prezydenckich w o tyle dobrej sytuacji, że będzie jedynym kandydatem, który reprezentuje poglądy postępowe, który jest reprezentantem wyborców na lewo od centrum. – Jeśli spojrzymy sobie na pakiet światopoglądowy, na pakiet poglądów innych kandydatek i innych kandydatów, to zobaczymy, że mamy stawkę, w której mamy konserwatystów i konserwatystów. Ludzi, którzy są tradycjonalistami albo, jak Szymon Hołownia, są bardzo blisko związani z Kościołem katolickim – tłumaczył lider Razem. – I z drugiej strony jednego Roberta Biedronia, który będzie upominać się o sprawy takie jak świeckie państwo, jak prawa kobiet, w tym prawo do przerwania ciąży, jak równość małżeńska – podkreślił. Zdaniem Zandberga atutem Biedronia jest to, że jego historia jest wielowymiarowa. – Bo to jest też historia chłopaka z małej miejscowości, który miał w życiu pod górkę, a się nie poddał i potrafi walczyć. Myślę, że to też pokaże w kampanii prezydenckiej, że potrafi walczyć – stwierdził polityk. – Robert Biedroń ma realną szansę przy dobrej kampanii powalczyć o wejście do drugiej tury – ocenił Zandberg. (TVN24)",Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/swieto-wojska-polskiego-w-lodzi/wz64e7k,Święto Wojska Polskiego w Łodzi,"W Święto Wojska Polskiego w Łodzi jak co roku zaplanowano oficjalne uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza obok Archikatedry Łódzkiej. Arcybiskup Grzegorz Ryś odprawił mszę świętą w intencji ojczyzny. Na Placu Katedralnym złożono kwiaty na grobie nieznanego żołnierza. Była uroczysta zmiana warty , salwa honorowa i defilada.","W Święto Wojska Polskiego w Łodzi jak co roku zaplanowano oficjalne uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza obok Archikatedry Łódzkiej. Arcybiskup Grzegorz Ryś odprawił mszę świętą w intencji ojczyzny. Na Placu Katedralnym złożono kwiaty na grobie nieznanego żołnierza. Była uroczysta zmiana warty , salwa honorowa i defilada. W Święto Wojska Polskiego w Łodzi zgodnie z corocznym zwyczajem uroczystości Święta Wojska Polskiego zbierające się z obchodami Wniebowzięcia najświętszej Marii Panny (Matki Bożej Zielnej) rozpoczęły się uroczystą mszą w intencji ojczyzny. Łódzki Pasterz, arcybiskup Grzegorz Ryś mówił podczas homilii: – Odmieniamy przez wszystkie przypadki słowo podziały: to podziały między ludźmi, którzy wyszli z łona tej samej matki, jaką jest Polska. Rywalizacja, nienawiść, zazdrość nie powinny mieć miejsca, a jednak wszyscy mamy takie poczucie, że zabrnęliśmy tak daleko, że nikt nie wie jak z tego wybrnąć. Wszyscy chodzimy do tych samych kościołów, wielbimy tego samego Pana. Tu homilia: Rozpoczynając uroczystości przed grobem nieznanego żołnierza wojewoda łódzki Zbigniew Rau wymienił trzy święta, drogowskazy narodowej tożsamości: 11 listopada, święto naszej potrzeby niepodległości, 3 Maja, święto naszej potrzeby ładu konstytucyjnego, strażnika praw obywateli. 15 sierpnia to święto wdzięczności tym wszystkim bez których dwie nasze polskie potrzeby nie spełniłyby się. – Żołnierz Polski był i pozostanie żołnierzem wolności. Wznieśmy staropolski okrzyk: Wiwat żołnierz polski. Wiwat wojsko polskie – zakończył przemówienie wojewoda. Wśród zebranych nie brakowało żołnierzy wolności. Owacyjnie witany był porucznik Kazimierz Małkiewicz, żołnierz AK. – 15 sierpnia to moje urodziny i jestem szczęśliwy, że jestem na takiej uroczystości przy Katedrze. To ważne. O to walczyliśmy tyle lat – powiedział reporterce Radia Łódź Kazimierz Małkiewicz. Urodził się w dniu Cudu nad Wisłą – 15 sierpnia 1920 roku.  W Święto Wojska Polskiego w Łodzi tradycyjnie na Placu Katedralnym odbyła się zmiana warty przed grobem nieznanego żołnierza, apel poległych, salwa honorowa i złożenie wieńców na płycie grobu nieznanego żołnierza, a uroczystość zakończy defilada kompanii honorowych.",Święto Wojska Polskiego w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-sejmie-poklocili-sie-o-pedofilie/qht4n66,Awantura w Sejmie. Pokłócili się o pedofilię,"Takie emocje tylko w polskim parlamencie. Po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, Sejm skierował w środę do prac w komisji ustawodawczej projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który przewiduje zaostrzenie kar m.in. za przestępstwa związane z pedofilią. Politycy PiS i opozycji nieźle się przy tym pożarli! – Nie klęczcie przed biskupami – grzmiała z mównicy sejmowej Joanna Scheuring-Wielgus.","Takie emocje tylko w polskim parlamencie. Po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, Sejm skierował w środę do prac w komisji ustawodawczej projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który przewiduje zaostrzenie kar m.in. za przestępstwa związane z pedofilią. Politycy PiS i opozycji nieźle się przy tym pożarli! – Nie klęczcie przed biskupami – grzmiała z mównicy sejmowej Joanna Scheuring-Wielgus. W środę wieczorem sejmowa komisja ustawodawcza rozpoczęła prace nad rządowym projektem zmian w Kodeksie karnym ws. zaostrzenia kar za pedofilię. Pierwsze czytanie projektu odbyło się po południu na posiedzeniu plenarnym Sejmu. W projekcie nowelizacji Kodeksu karnego główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów, a ochroną karną przed czynami pedofilskimi zostaną objęte dzieci do 16 roku życia, a nie jak dziś do 15. Ponadto w „rejestrze pedofilów” zostanie ujawniony zawód skazanych. Projekt przewiduje też wprowadzenie kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości warunkowego zwolnienia. MS podaje, że ma być ona orzekana wobec sprawców, którzy są trwale niebezpieczni dla społeczeństwa. Taką karę sądy będą musiały obligatoryjnie orzekać również wobec osób, które zostały w przeszłości skazane na dożywocie albo na 20 i więcej lat więzienia, a dopuściły się kolejnego przestępstwa, za które orzeczono wobec nich dożywocie. Ministerstwo zaproponowało też wydłużenie okresu przedawnienia zbrodni zabójstwa z 30 do 40 lat. Entuzjastą tych zmian jest oczywiście PiS, który zgłosił projekt. Politycy ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego wychwalali projekt w Sejmie. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który przedstawiał projekt uważa, że jest on „bardzo jasną i twardą odpowiedzią pokazującą, że nie chcemy i nie będziemy pobłażać tego rodzaju przestępcom”. – Przestępcy mają się bać, a dzieci mają być dużo bardziej bezpieczne – obwieścił prokurator generalny. Zdaniem opozycji projekt jest chybiony i nie będzie skutkował powstrzymaniem okrucieństw, jakich dopuszczali się i dopuszczają księża pedofile. W trakcie wystąpień polityków Koalicji Europejskiej na Wiejskiej zawrzało! – Okłamujecie, że w nowelizacji procedowano przestępstwa dotyczące pedofilii. To kłamstwo, we wtorek wrzuciliście to do tej ustawy, a teraz udajecie, że pracujecie nad tym od kilku lat. Jak wy macie to wyjaśniać, skoro wasi kandydaci wiszą na płotach kościelnych, cmentarnych, odbywają wyborcze spotkania w salkach parafialnych – mówił Borys Budka z PO. Od dawna zaangażowana w walkę z pedofilią w polskim Kościele Joanna Scheuring-Wielgus z koła poselskiego Teraz! wraz z Krzysztofem Mieszkowskim rozpostarli w Sejmie transparent z „Mapą kościelnej pedofilii w Polsce”. – Nie macie żadnego moralnego prawa, by wypowiadać się na temat pedofilii. Zamiast klęczeć przed biskupami, to powinniście wszyscy klęknąć przed ofiarami i błagać o wybaczenie! – krzyczała Scheuring-Wielgus. ",Awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-w-polsce-30-rocznica-kulisy-magdalenki/z7y1cd6,Pierwsze wolne wybory w Polsce. Kulisy Magdalenki,"Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody.","Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody. Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie zarezerwowane dla wyborów z 4 czerwca 1989 roku. Dziś mija 30. rocznica tych wyjątkowych wyborów. Choć to historyczne wydarzenie uważane jest za wielki sukces polskiej demokracji, to część osób neguje jego rozmiar podkreślając, że wybory nie były tak do końca wolne. Poważnym zarzutem podnoszonym przez przeciwników tzw. wolnych wyborów jest fakt, iż ustalenia przy Okrągłym Stole, były konsultowane wcześniej podczas rozmów w Magdalence. A tam, do obrad zasiadła strona rządowa z opozycjonistami. Wolne wybory i okrągły stół: te idee nabierały kształtu podczas spotkań w ośrodku Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Magdalence. Spotkania doprowadziły do tego, że mała mazowiecka miejscowość urosła do rangi symbolu. Jego odbiór uzależniony jest od sympatii politycznych. Niektórzy uważają, że to dzięki Magdalence doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, a podjęte tam ustalenia ułatwiły przebieg obrad Okrągłego Stołu. Inni uważają, że wolne wybory to fikcja, chociażby ze względu na odgórne ustalenie maksymalnej liczby mandatów, które mogła zdobyć opozycja. Jednocześnie sama formuła spotkań  Magdalence, picie alkoholu i bratania się z przeciwnikami politycznymi, jest zdaniem niektórych dowodem na jawną zdradę solidarnościowych ideałów. Choć od będących  następstwem Magdalenki, pierwszych wolnych wyborów w Polsce minęło już 30 lat, to wciąż budzą one emocje. W rozmowach w Magdalence uczestniczyły w sumie 42 osoby. Wśród nich byli m.in.Aleksander Kwaśniewski, Stanisław Ciosek, czy generał Czesław Kiszczak po stronie rządowej. Opozycję reprezentowali m.in. Lech Wałęsa, Lech Kaczyński, czy Adam Michnik. W obradach, które doprowadziły do pierwszych wolnych wyborów w Polsce wzięli także udział przedstawiciele Kościoła. Tak zwana ""Grupa Magdalenka"" spotykała się w sumie 13 razy. Pięć spotkań odbywało się w trakcie obrad Okrągłego Stołu, co miało zazwyczaj pomóc w przezwyciężeniu impasu. To właśnie w Magdalence pojawił się pomysł pierwszych wolnych wyborów, a z propozycją miał wyjść nie kto inny, a późniejszy prezydent Aleksander Kwaśniewski. W Magdalence spotkało się w sumie trzech późniejszych prezydentów Polski: Wałęsa, Kwaśniewski i Kaczyński. Ten zbieg okoliczności również jest czasami podnoszony przez zwolenników spiskowej teorii dziejów, którzy uważają, że nie jest to przypadkiem, a późniejsze wybory, które odbywały się w Polsce, nie były wolne, lecz w pewnym stopniu ukartowane. Te rewelacje nie znajdują jednak żadnego potwierdzenia w faktach. Choć wiadomo, że w Magdalence pito alkohol, atmosfera była momentami zbyt ""koleżeńska"", to z pewnością dzięki spotkaniom w tej małej miejscowości doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Dlatego właśnie temat Magdalenki wraca przy okazji każdej rocznicy pierwszych wolnych wyborów. Nie zmienia to jednak faktu, że w tym roku obchodzimy okrągłą, 30. rocznicę tego wydarzenia. A tę, świętuje wielu Polaków. Choć od 4 czerwca 1989 roku minęło ledwie 30 lat, to w tym czasie zmieniło się bardzo wiele. Upadały kolejne rządy, powstawały zaskakujące koalicje, a wyniki wyborów niejednokrotnie pociągały za sobą lawinę dyskusji. Jednak w 30. rocznicę pierwszych wolnych wyborów, będą podkreślane plusy tego wiekopomnego wydarzenia. Senat odbędzie specjalne, uroczyste posiedzenie, z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów (także do izby wyższej). Głos zabiorą prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu - Marek Kuchciński i Senatu - Stanisław Karczewski. Z kolei po południu w Senacie zostanie zaprezentowany przez Pocztę Polską znaczek pocztowy z okazji 30-lecia odrodzenia Senatu.  Obchody 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów rozpoczną się mszą w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Z kolei zwieńczeniem obchodów 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów będą: uroczysty koncert w Teatrze Wielkim i Operze Narodowej oraz telewizyjny ""Wielki test wiedzy o 4 czerwca 1989 roku"" (na żywo z sali obrad Senatu). Podczas koncertu, przemówienia z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów mają wygłosić marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier Mateusz Morawiecki. W Gdańsku, przed Europejskim Centrum Solidarności, w samo południe zostanie odśpiewany polski hymn. Następnie, w ramach świętowania 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędzie się degustacja tortu i podpisanie proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności.",Kulisy Magdalenki - pierwsze wolne wybory w Polsce,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slub-anny-bosak/v553wqm,Anna Bosak wyszła za mąż. Na ślubie był jej brat z dziewczyną,"Anna Bosak znana z pierwszej edycji „You Can Dance"" wyszła w sobotę za mąż. Ślub celebrytki z Kamilem Machnickim odbył się w kościele przy Placu Teatralnym 18 w Warszawie. Na uroczystość przybyła masa gości – w tym m.in. brat tancerki Marcin Bosak, ze swoją partnerką Marią Dębską. Jak widać na zdjęciach, na ten wyjątkowy dzień panna młoda wybrała piękną suknię ślubną z koronkową górą marki Rina Cossack. To był strzał w dziesiątkę, bo wyglądała w niej przepięknie.","Anna Bosak znana z pierwszej edycji „You Can Dance"" wyszła w sobotę za mąż. Ślub celebrytki z Kamilem Machnickim odbył się w kościele przy Placu Teatralnym 18 w Warszawie. Na uroczystość przybyła masa gości – w tym m.in. brat tancerki Marcin Bosak, ze swoją partnerką Marią Dębską. Jak widać na zdjęciach, na ten wyjątkowy dzień panna młoda wybrała piękną suknię ślubną z koronkową górą marki Rina Cossack. To był strzał w dziesiątkę, bo wyglądała w niej przepięknie.",Marcin Bosak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-natchniona-na-instagramie/yj756tq,Górniak milczała przez 44 dni. W końcu zabrała głos,"Edyta Górniak świadomie zrobiła sobie przerwę od mediów społecznościowych, aby powrócić w czwartkowy wieczór ze zdwojoną siłą. Wokalistka przyznaje, że odpoczynek pozwolił jej spojrzeć z dystansu na kilka spraw. Pozbawiona głosów pochlebców i doradców Górniak mogła zajrzeć w głąb siebie i dostrzec nowe pokłady pozytywnej energii.","Edyta Górniak świadomie zrobiła sobie przerwę od mediów społecznościowych, aby powrócić w czwartkowy wieczór ze zdwojoną siłą. Wokalistka przyznaje, że odpoczynek pozwolił jej spojrzeć z dystansu na kilka spraw. Pozbawiona głosów pochlebców i doradców Górniak mogła zajrzeć w głąb siebie i dostrzec nowe pokłady pozytywnej energii. Edyta Górniak po tym, jak wróciła na łono Kościoła katolickiego, traktuje religię jest swoisty drogowskaz. Tym samym zastosowała się do reguły Wielkiego Postu - każdy podchodzi do tego indywidualnie, ale akurat ona na ten ważny dla osób wierzących okres zrobiła sobie przerwę od mediów społecznościowych. Nie wrzucała nowych postów i postanowiła lepiej wykorzystać ten czas. ""No i niech ktoś mi powie, że tęsknota nie jest czasem potrzebna i zdrowa. Wzięłam głęboki oddech. Oczyściłam umysł i odświeżyłam serce. Przejrzałam się tylko we własnych oczach, zamiast w oczach doradców, miłośników i krytyków. Może nawet pogłębiłam Miłość, którą właśnie z dystansu, piękne jest docenić i poczuć od nowa. #lovemyfans. A Wy Kochani, co robiliście przez te 44 dni...? [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - napisała gwiazda na swoim Instagramie. Biorąc pod uwagę to, jak zmieniło się życie Edyty Górniak na przestrzeni ostatnich kilku miesięcy, widać, że ta metoda działa. Wokalistka znalazła nową miłość - podobno świetnie jej się układa u boku byłego piłkarza Tomasza Mazurkiewicza, a ten ma doskonale dogadywać się z jej synem Allanem. Wszystko wskazuje więc na to, że piosenkarka może z optymizmem spoglądać w przyszłość.",Edyta Górniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-z-msz-dla-rydzyka/9ckwrzc,Miliony z MSZ dla Rydzyka,"Prawie dwa miliony złotych przekazało od 2015 r. Ministerstwo Spraw Zagranicznych na organizacje powiązane z o. Tadeuszem Rydzykiem – podaje Onet. Informacje na ten temat ujawnił Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. A to nie pierwsza taka „dotacja” dla redemptorysty od rządu PiS... Może lepiej byłoby przekazać te pieniądze na walkę z pedofilią w Kościele, albo zadośćuczynienie dla ofiar kleryków?","Prawie dwa miliony złotych przekazało od 2015 r. Ministerstwo Spraw Zagranicznych na organizacje powiązane z o. Tadeuszem Rydzykiem – podaje Onet. Informacje na ten temat ujawnił Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. A to nie pierwsza taka „dotacja” dla redemptorysty od rządu PiS... Może lepiej byłoby przekazać te pieniądze na walkę z pedofilią w Kościele, albo zadośćuczynienie dla ofiar kleryków? Poseł sygnalista, czyli Krzysztof Brejza zapytał wszystkie ministerstwa, czy i w jakiej kwocie dotowały jakąkolwiek działalność skupioną wokół o. Tadeusza Rydzyka. Po miesiącu doczekał się reakcji z Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Co odpowiedział MSZ? Okazuje się, że od momentu objęcia władzy przez Prawo i Sprawiedliwość, resort dyplomacji przekazał 1 mln 784 mln zł brutto na projekty realizowane przez zakon redemptorystów, do którego należy właśnie Rydzyk. Większość tej kwoty, czyli 926 tys. zł trafiła do Regionalnego Ośrodek Debaty Międzynarodowej. Jest on prowadzony przy Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, założonej przez o. Rydzyka. Przez ostatnie cztery lata Ośrodek otrzymywał od 190 do 260 tys. zł rocznie. MSZ zapewnia, że placówka ma charakter „informacyjno-edukacyjny”. Jest oczywiście także fundacja duchownego Lux Veritatis. W 2016 r. z MSZ dostała 200 tys. zł na realizację projektu „By pamięć o nich trwała”. Za te pieniądze wsparły postawiono tablicę upamiętniającą 1059 Polaków, którzy podczas II wojny światowej zginęli z rąk Niemców za ratowanie Żydów. Tablica pojawiła się w świątyni pw. Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu. Sporo kosztowały także 30-minutowe filmiki, upamiętniające rotmistrza Witolda Pileckiego, które promowano na profilach społecznościowych mediów o. Rydzyka i tradycyjnie w Telewizji Trwam. Na ten projekt MSZ przeznaczył dla Lux Verritatis 180 tys. zł. Widać, datki wiernych już stanowczo nie wystarczają, więc rząd nie ustaje w pomocy zaradnemu redemptoryście. ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-decyzja-watykanu-pawel-kania-z-filmu-sekielskiego-nie-jest-juz-ksiedzem/35swhsr,Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem,"O usunięciu ks. Pawła Kani ze stanu duchownego Watykan miał zadecydować jeszcze przed Wielkanocą, jednak wrocławska kuria podjęła decyzję, aby podzielić się tą nowiną z suwerenem dopiero po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich – podała „Gazeta Wyborcza”. Film obnaża wieloletnie przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele.","O usunięciu ks. Pawła Kani ze stanu duchownego Watykan miał zadecydować jeszcze przed Wielkanocą, jednak wrocławska kuria podjęła decyzję, aby podzielić się tą nowiną z suwerenem dopiero po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich – podała „Gazeta Wyborcza”. Film obnaża wieloletnie przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele. Dziennik przypomina, że Paweł Kania po raz pierwszy został zatrzymany w 2005 r. Był wówczas wikariuszem we wrocławskiej parafii św. Ducha. O co chodziło? Pod sklepem zaczepił trzech chłopców, którym zaproponował każdemu po 100 zł za seksualne usługi. Wtedy poręczył za niego abp Marian Gołębiewski, jednak szybko się wycofał. Następnie poręczenia udzielił ks. Kani arcybiskup wrocławski Henryk Gulbinowicz. Po tym incydencie ksiądz został przeniesiony do parafii w Bydgoszczy. W filmie „Tylko nie mów nikomu”, który obnaża przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, także pojawia się wątek ks. Pawła Kani. Duchowny przez wiele lat pracował także w Miliczu i Oławie. Był katechetą i opiekunem ministrantów. Kuria miała przerzucać Kanię z diecezji do diecezji, o czym w w filmie braci Sekielskich mówią prawnik Janusz Mazur i dziennikarz „Gazety Pomorskiej” Roman Laudański. „W 2010 r. zapadł prawomocny wyrok w sprawie jego zatrzymania pięć lat wcześniej. Udowodniono mu wtedy posiadanie dziecięcej pornografii. Nie został wydalony ze stanu duchownego. Nadal odprawiał msze i udzielał sakramentów” – przypomina wrocławska „Gazeta Wyborcza”. W 2015 r. usłyszał kolejny wyrok, tym razie siedmiu lat pozbawienia wolności za gwałty i molestowanie nieletnich. Fundacja „Nie lękajcie się” przekazała papieżowi Franciszkowi specjalny raport, w którym wskazywała, że hierarchowie z Wrocławia wiedzieli o pedofilskich czynach duchownego.  Kuria zarzuciła wówczas fundacji, że autorzy raportu posunęli się do „daleko idącej manipulacji”. W specjalnym oświadczeniu napisano: „Dopiero w 2010 r. uznano duchownego za winnego posiadania materiałów zakazanych prawem. Wówczas został on wycofany z pracy duszpasterskiej i odsunięty od wszelkiej posługi wobec dzieci i młodzieży. Nieprawdą jest zatem, że Kania na molestowaniu chłopców wpadł pierwszy raz we Wrocławiu w 2005 r.”.  Z ustaleń autorów „Tylko nie mów nikomu” wynika jednak, że wcale się tak nie stało i ks. Kania dalej odprawiał msze, a także miał kontakt z dziećmi. – Ksiądz Paweł dalej jest księdzem. Papież Franciszek wyraźnie powiedział, że jeżeli ksiądz pedofil jest przenoszony z parafii do parafii albo z diecezji do diecezji, to taki biskup powinien ustąpić. Czy we Wrocławiu i Bydgoszczy nastąpiła zmiana? Nie. Kościół ma się dobrze – mówi w filmie redaktor Roman Laudański. Teraz okazuje się, że tuż przed Świętami Wielkanocnymi Watykan podjął decyzję o wykluczeniu Kani ze stanu duchownego, jednak wrocławska kuria poinformowała o tym obywateli dopiero po premierze filmu Sekielskich. Proces kanoniczny w sprawie księdza pedofila ruszył w 2012 r. Kania był już wtedy aresztowany, ale zameldował się w jednym z wrocławskich hoteli z nieletnim chłopcem. Ich bliskie relacje zaniepokoiły hotelową obsługę, która postanowiła wezwać na miejsce policję. W pokoju duchownego funkcjonariusze znaleźli dziecięcą pornografię, m.in. z udziałem chłopca, z którym przebywał w hotelowym pokoju.  ",Paweł Kania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-film-tomasza-sekielskiego-o-pedofilii-znamy-tytul/h1r18vp,Nowy film Sekielskiego o pedofilii. Znamy tytuł!,"Tomasz Sekielski i jego brat Marek pracują nad kolejnym filmem o pladze pedofilii w Kościele. Dziennikarz ujawnił, że nowy dokument nie będzie bezpośrednią kontynuacją ""Tylko nie mów nikomu"". Zdradził również, jaki będzie jego oficjalny tytuł.","Tomasz Sekielski i jego brat Marek pracują nad kolejnym filmem o pladze pedofilii w Kościele. Dziennikarz ujawnił, że nowy dokument nie będzie bezpośrednią kontynuacją ""Tylko nie mów nikomu"". Zdradził również, jaki będzie jego oficjalny tytuł. Tomasz Sekielski w ""Sekielski Sunday Night Live"" na swoim kanale na Facebooku mówił o szykowanym filmie o pedofilii wśród polskich duchownych, który ma być ""równie dobry, a może nawet bardziej wstrząsający i szokujący"" co poprzedni obraz, który wywołał trzęsienie ziemi w Polsce.  Dziennikarz przyznaje z satysfakcją, że za sprawą ""Tylko nie mów nikomu"" wiele się zmieniło i choć wiele jeszcze musi się zmienić, to film posunął dyskusję i próbę rozwiązania problemu księży pedofilów do przodu. - Sam bym chciał, by wydarzyło się więcej, ale cieszmy się z tego, co jest - stwierdza. Sekielski w transmisji na żywo zdradził, że druga część głośnego dokumentu będzie zatytułowana ""Zabawa w chowanego"". Internauci komentowali na bieżąco, że tytuł jest trafiony w punkt i bardzo wymowny. Sekielski został również zapytany przez internautów, czy otrzymał jakieś sygnały z Watykanu, że papież Franciszek oglądał jego film. - Nikt z Watykanu nie zadzwonił z gratulacjami, aby podziękować za nasz film - powiedział. Mówiąc o konsekwencjach, jakie spotkały negatywnych bohaterów jego filmu o pedofilii, Sekielski wspomniał o księdzu Dariuszu Olejniczaku, który poprosił o przeniesienie do stanu świeckiego. Wymienił również usunięcie postaci ks. Eugeniusza Makulskiego, byłego kustosza sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej z pomnika Jana Pawła II przed bazyliką. - Może założymy z bratem firmę usługową usuwania pomników - żartował dziennikarz.  Odniósł się również do zarzutów o. Tadeusza Rydzyka, który stwierdził, że z problemu pedofilii uczyniono maczugę do bicia w Kościół. - Dyrektor Rydzyk idzie w zaparte i będzie udawał, że problemu nie ma. To nieprawdopodobne, że można żyć w takim zakłamaniu - komentuje. Bracia Sekielscy równolegle pracują nad filmem o aferze SKOK-ów, w której przestępcy wyprowadzili z kas prawdziwą fortunę. Jego premiera zaplanowana jest na marzec. Pytany, czy nie obawia się, że po wyborach może nie dokończyć filmu, Sekielski stwierdził, że nie ""uważa, by można było ich zatrzymać"". - Mam nadzieję, że będę dla kogoś niewygodny, że będzie to komuś przeszkadzać - stwierdził buńczucznie. Zdradził, że filmowcy są przygotowali na to, że bohaterowie tego filmu mogą chcieć ich pozywać, dlatego zadbali o wsparcie prawników. Sekielski ujawnia szczegóły dot. drugiej części filmu o pedofilach. Wiemy, czym zajmie się później!",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-swoim-programie-wyborczym/zjl4t3m,"Hołownia o swoim programie wyborczym. Zdradził, jakie ma plany","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia.","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia. Wywiad, który ukazał się w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" zatytułowano: ""Kościołowi forów nie dam"". Szymon Hołownia mówi w nim o swoich planach, stosunku do Kościoła oraz prawa dotyczącego aborcji.  Hołownia na uwagę ""Gazety Wyborczej"", że niektórzy twierdzą, iż nawet nie uda mu się zebrać wymaganej liczby podpisów - 100 tys. - pod jego kandydaturą, odparł: ""Dwa lata temu niektórzy zarzekali się, że lewica na pewno nie wejdzie do Sejmu. Przed pięcioma lat prezydent Komorowski miał przegrać tylko wtedy, gdy przejedzie po pijanemu i na pasach zakonnice w ciąży. Dlatego ze spokojem przyjmuję te wszystkie lamenty"". Pytany, kto zbierze mu wymagane 100 tys. podpisów odparł, że ""zgłosiło się już do pomocy prawie 2 tys. wolontariuszy"". Na pytanie, czy ""może być Pawłem Kukizem 2020"" z jego 20 proc. poparcia w 2015 r. podkreślił, że 70 proc. Polaków do 30. roku życia nie głosowało w wyborach europejskich, a dwie trzecie tej samej grupy w ostatnich wyborach parlamentarnych. ""Kiedy pytam, odpowiadają, że interesuje ich przyszłość, a nie debata o tym, kto pił wódkę w Magdalence"" - zaznaczył Hołownia. Podkreślił też, że jego program ""będzie miał dwie osie"". ""Ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie. Galimatias, który swoim uzdrawianiem sądów zrobił PiS z prezydentem Dudą, który z pacjenta z przeziębieniem zrobił pacjenta z zapaleniem płuc wymaga dziś stanowczej, ale i bardzo precyzyjnej reakcji prezydenta. Podobnie z oparciem naszej polityki zagranicznej de facto tylko na jednym choć bardzo ważnym sojuszu z USA. Podobnie z obronnością - bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci"" - mówi Hołownia. Na pytanie, czy jest przeciwny obowiązującej ustawie, tzw. kompromisowi aborcyjnemu odparł: ""W obecnej sytuacji w Polsce nie należy zmieniać obowiązującej ustawy, naruszać owego ""kompromisu"" wspartego przecież orzeczeniem TK"". Zadeklarował też: ""Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci"". Szymon Hołownia uważa, że relacje PiS z Kościołem są zbyt bliskie. -  W mojej ocenie zbliżenie Kościoła katolickiego i rządzonego przez PiS państwa zaszło zdecydowanie za daleko - ocenił, dodając, że konieczne jest ""przywrócenie normalności"". Pytany o ewentualne rozliczenia obecnych władz odparł: ""Straszenie Trybunałem to rytualne zaklęcie stosowane w polskiej polityce od dawna. Dla Andrzeja Dudy najlepszym trybunałem będzie przegrana w wyborach"" - mówił Szymon Hołownia. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ksiadz-zrzucil-sutanne-dla-kobiety/tw5xrmh,Ksiądz Michał zostawił Kościół dla Justyny,"Parafianie z Tychów-Wikowyj o niczym innym nie gadają, jak tylko o proboszczu i jego Justynie. Po procesji Bożego Ciała ks. Michał Macharzyński oświadczył zdumionym wiernym: odprawiłem ostatnią Mszę św. i rozpoczynam nowy etap życia przy boku Justyny. I tak parafia została bez proboszcza.","Parafianie z Tychów-Wikowyj o niczym innym nie gadają, jak tylko o proboszczu i jego Justynie. Po procesji Bożego Ciała ks. Michał Macharzyński oświadczył zdumionym wiernym: odprawiłem ostatnią Mszę św. i rozpoczynam nowy etap życia przy boku Justyny. I tak parafia została bez proboszcza. Decyzja podzieliła wiernych. Jedni chwalą proboszcza za uczciwość, drudzy na byłym już księdzu wieszają psy. – Księdzem się jest do końca życia. To jego upadek, co tu wychwalać – mówią ci, którzy nie akceptują jego związku z kobietą. Mają za złe księdzu, że mieszka ze swoją wybranką na terenie parafii i sieje zgorszenie. Młodsze pokolenie kibicuje nowej miłości księdza. – Zakochał się w Justynie, łączy ich wspólna pasja do motocykli. Tak się ta ich miłość zrodziła, więc tylko chwalić, że uczciwie wszystkich powiadomił. Gdy zrzucił sutannę, razem w niedzielę na msze przyszli. Mszę odprawił wikary z innej parafii – mówią. Opuszczony, ale zadbany przez proboszcza kościół w Wikowyjach stoi pusty stoi, tylko kościelny podlewa kwiaty. ",Ksiądz zostawił kościół dla kobiety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-przestrzega-w-tvp-przed-diablem/g1vye7p,Rydzyk zaskoczył w TVP. Mówi o samozagładzie,"–  Ta rewolucja kulturowa idzie przez szkoły, uniwersytety, parlamenty. Zatrute umysły, zatrute serca. Diabeł tak działa. Ta rewolucja kulturowa, to jest diabelskie – przekonywał ojciec Tadeusz Rydzyk, który niespodziewanie wystąpił na antenie publicznej TVP. – Cywilizacje bez Boga upadają. To jest samozagłada – dodał.","–  Ta rewolucja kulturowa idzie przez szkoły, uniwersytety, parlamenty. Zatrute umysły, zatrute serca. Diabeł tak działa. Ta rewolucja kulturowa, to jest diabelskie – przekonywał ojciec Tadeusz Rydzyk, który niespodziewanie wystąpił na antenie publicznej TVP. – Cywilizacje bez Boga upadają. To jest samozagłada – dodał. Dyrektor Radia Maryja wystąpił w programie ""Warto Rozmawiać"" na antenie TVP Info. W ostry sposób skrytykował ludzi, którzy walczą o prawa osób homoseksualnych, oraz odniósł się do słynnej już sprawy przerobionego wizerunku Czarnej Madonny z tęczową aureolą. –  To jest nienawiść. Szatan nienawidzi Matki Najświętszej i tych, którzy ją kochają. To jest uderzenie w naszą tożsamość narodową – grzmiał Tadeusz Rydzyk. A co redemptorysta sądzi o pedofilii w Kościele? – Sprawy trzeba nazywać po imieniu. Trzeba absolutnie z korzeniami wyrwać i nie można tego usprawiedliwiać – powiedział Rydzyk, ale zaraz dodał: – Tylko to jest znalezienie maczugi, bicie w Kościół. Jego zdaniem Kościół jest atakowany podobnie, jak w systemach totalitarnych. –  Kto walczył z Kościołem? Socjalizm nazistowski i socjalizm marksistowski. Za czasów Stalina wymordowano 200 tys. duchownych. Za czasów Hitlera, tylko w diecezji pelplińskiej, o ile dobrze pamiętam jedną trzecią księży. Komunizm to samo zrobił, ile księży zostało zamordowanych w kazamatach ubeckich – przekonywał Rydzyk. Od razu uspokoił jednak telewidzów dodając, że sytuacja w Polsce nie jest ""aż tak zła"".",Ojciec Rydzyk przestrzega w TVP przed diabłem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczera-wypowiedz-prymasa-na-temat-pedofilii-w-kosciele/ynx95g0,Prymas Polski: stało się wielkie zło,"""Dziś już żaden z biskupów, księży ani świeckich nie może powiedzieć, że nic się nie wydarzyło [...] musimy odpowiedzieć pokornym przyjmowaniem i wysłuchiwaniem pokrzywdzonych oraz mobilizacją do działania"" - stwierdził prymas Polski Wojciech Polak w wywiadzie opublikowanym w ""Plus Minus"".","""Dziś już żaden z biskupów, księży ani świeckich nie może powiedzieć, że nic się nie wydarzyło [...] musimy odpowiedzieć pokornym przyjmowaniem i wysłuchiwaniem pokrzywdzonych oraz mobilizacją do działania"" - stwierdził prymas Polski Wojciech Polak w wywiadzie opublikowanym w ""Plus Minus"". W wywiadzie opublikowanym w sobotnim ""Plus Minus"", dodatku do ""Rzeczpospolitej"" prymas Polski, metropolita gnieźnieński ocenił, że ten rok nie był łatwy dla Kościoła w Polsce. - Rzeczywiście ten rok nie był łatwy. Te wszystkie przypadki, o których pan mówi, a więc i krytyka przedstawionej prze Konferencję Episkopatu Polski (KEP) wiosną kwerendy przypadków molestowania, film braci Sekielskich i ujawnione w nich sprawy, a także liczne publikacje, pokazały nam dobitnie, że nasza odpowiedź na ten problem była niewystarczająca i że niczego nie możemy uznać za zamknięte. Widać wyraźnie, że zaniedbaliśmy na przykład komunikację z wiernymi - podkreślił arcybiskup. - Stąd cieszę się, że owocem tego kryzysu był najpierw głos Rady Stałej a potem list wszystkich biskupów, który był czytany w kościołach. Po raz pierwszy zwróciliśmy się bezpośrednio do wiernych, zaczynając od świadectw pokrzywdzonych, wypowiadając słowa skruchy i nakreślając pewne działania systemowe, czego owocem jest niedawne powołanie do życia Fundacji Świętego Józefa, która ma wspierać budowę systemu pomocy skrzywdzonym - zaznaczył hierarcha. - Niestety, zbyt wolno uczyliśmy się też właściwej postawy wobec osób skrzywdzonych. Dlatego film Sekielskich tak mocno nami wstrząsnął i pobudził do odważniejszego działania - stwierdził Wojciech Polak. - Niestety, cechowała nas postawa lęku i zaprzeczenia, a także źle pojmowane dobro Kościoła. Bardziej bowiem dbaliśmy o wizerunek zewnętrzny niż pokorne stanięcie w prawdzie - przyznał prymas. - Wstrząsające historie pokrzywdzonych, które zobaczyliśmy w filmie braci Sekielskich, są ogromnie bolesne, upokarzające i wstydliwe. Dziś już żaden z biskupów, księży ani świeckich nie może powiedzieć, że nic się nie wydarzyło - podkreślił. - Stało się wielkie zło, które musimy nazywać po imieniu i na które musimy odpowiedzieć pokornym przyjmowaniem i wysłuchiwaniem pokrzywdzonych oraz mobilizacją do działania - ocenił arcybiskup. Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?",Prymas Polski: stało się wielkie zło,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/zima-w-czeskich-gorach-to-mieszkanka-relaksu-z-adrenalina/x48c3q1,Zima w czeskich górach to mieszanka relaksu z adrenaliną,"Coraz bardziej nowoczesna infrastruktura, doskonałe warunki śniegowe, bogate zaplecze hotelowe, pyszna kuchnia, wyborne warzone piwo i mnóstwo dodatkowych atrakcji. To tylko część powodów, dla których Polacy wybierają czeskie stoki. Polacy chętnie spędzają wolny czas w czeskich górach również ze względu na dość szybki dojazd a także relatywnie niskie ceny skipassów.","Coraz bardziej nowoczesna infrastruktura, doskonałe warunki śniegowe, bogate zaplecze hotelowe, pyszna kuchnia, wyborne warzone piwo i mnóstwo dodatkowych atrakcji. To tylko część powodów, dla których Polacy wybierają czeskie stoki. Polacy chętnie spędzają wolny czas w czeskich górach również ze względu na dość szybki dojazd a także relatywnie niskie ceny skipassów. Oprócz dobrze przygotowanych tras zjazdowych, zarówno szerokich i łagodnych jak i tych z ostrzejszym pazurem dla zaprawionych narciarzy, Góry Izerskie, Łużyckie, Grzbiet Jesztedzki Karkonosze, Beskidy czy Rudawy są oplecione gęstą siatką wyratrakowanych szlaków do nart biegowych. Warunki do uprawiania wszelkich sporów zimowych są doskonałe, gdyż śnieg trzyma się w czeskich górach stabilnie a piętrzące się wszędzie lasy iglaste, raz, że dodają dużego uroku, dwa – czuwają nad naszym bezpieczeństwem, skutecznie blokując potencjalne lawiny. Na miłośników białego szaleństwa czeka w Czechach prawie 200 stacji narciarskich. Zwykle są to niewielkie ośrodki, aczkolwiek nie brak kurortów bardziej ambitnych, oferujących po kilkadziesiąt kilometrów tras. Dla przykładu, w czeskiej stolicy narciarstwa, Szpindlerowym Młynie czeka ponad 30 km nartostrad, w Rokitnicach – 22 km, a największy czeski kompleks narciarski Černá Hora – Pec, który w ostatnich latach fantastycznie rozwinął się w znanym uzdrowisku – Jańskich Łaźniach, obejmuje dziś aż 6 stacji i w sumie ponad 50 km tras zjazdowych. W każdym ośrodku wszystko jest świetnie zorganizowane, skibusy rozwożą narciarzy gratis, zaplecze gastronomiczno-hotelarska – na bogato, a w dodatku Czesi, co roku ogłaszają kolejne nowości, od poprawy samej infrastruktury narciarskiej po wszelkie atrakcje towarzyszące, w czeskim wydaniu a więc z przytupem i humorem. Bo jak tu zachować powagę podczas festynu Rampušák w Deštné, którego gwoździem programu są drużynowe zjazdy na wannach, którymi trzeba pokonać – oprócz trasy na samym stoku, również i przestrzeń nad kilkunastometrowym zbiornikiem wodnym…? Również i w Szpindlu, na Świętym Piotrze, co roku odbywają się zawody, Melting Down, w których narciarze i snowboardziści muszą przejechać nad niewielkim jeziorem. Część zawodników z niezaplanowaną fantazją nurkuje w wodzie, ku uciesze publiki. Na gości, którzy robią sobie przerwę w szusowaniu lub po prostu nie jeżdżą na nartach, czeka mnóstwo innych atrakcji, choćby przejażdżki na rogatych saniach, które 100 lat temu były prawdziwym hitem w Karkonoszach, albo mushing czyli jazda psim zaprzęgiem. Doświadczonych musherów można spotkać niemal wszędzie: w Herlíkovicach, w Pecu pod Śnieżką, w Rudníku u Vrchlabí, w Hraničnej, na Příchovicach czy w Szpindlerowym Młynie. Na Horním Maxovie, w Górach Izerskich mieszka Jana Henychová, musherka, która jako pierwszy obcokrajowiec ukończyła trzeci pod względem długości na świecie wyścig psich zaprzęgów, norweski Finnmarkslopet (1 tys. km). Wiele frajdy i dzieciom i dorosłym sprawiają także zjazdy na sankach – a specjalnie przygotowanych torów saneczkowych znajdziemy sporo – np. Szpindlerowym Młynie, Jańskich Łaźniach albo miejscowości Černa Studnice. Czechy to także świetna destynacja dla skialpinistów. Swoje umiejętności i opanowanie można sprawdzić np. w Szpindlu, w czasie nocnych wycieczek z profesjonalnym przewodnikiem górskim, zwieńczonych śniadaniem w restauracji Spindl Gastronomy. Inne kurorty również oferują tego typu eskapady pod okiem przewodników, jak i też emocjonujące wyprawy na śnieżnych rakietach, które są coraz bardziej popularne. Na miłośników adrenaliny czeka w kurorcie Dolní Morava niezwykła gratka – Mamuci Tor Bobslejowy, najdłuższy tor bobslejowy w Czechach i drugi pod względem długości w Europie: trasa o długości 3 km, 25 zakrętów, obrót o 360 stopni na wysokości 12 metrów nad ziemią, pętla w kształcie ósemki, podziemny tunel oraz cztery kładki nad leśnymi ścieżkami. Mknąć można z prędkością nawet 50 km/h. Dużą popularnością cieszy się także tor bobslejowy Happy World w Harrachovie. Z kolei w Libercu można spróbować swoich sił na lodowej, 28-metrowej ścianie wspinaczkowej Hanibal, która stanowi największą tego typu atrakcję w Środkowej Europie a miejscowość Ostravice proponuje inny, dość ekstremalny sport – skijorging, czyli jazdę na nartach za koniem. Nie zapominajmy, że wszystkie czeskie kurorty są nafaszerowane fantastyczną kuchnią, okraszoną wybornym piwem. Klasyką są oczywiście „knedliki”, „smažený sýr” oraz zupa czosnkowa i gulasz piwny. Ale kuchnia regionalna jest o wiele bogatsza. Warto np. spróbować placków ziemniaczanych z okolic Jablunkovska pieczonych na blasze albo miejscowego przysmaku miasteczka Sztramberk – sztramberskich uszu, czyli korzennych ciasteczek. Na Łysej Górze, w schronisku Emil Zátopek – Maraton na gości czekają ogromne knedle z jagodami. Miłośnicy piwa poczują się jak w raju, odwiedzając najwyżej położony Browar Trautenberk (Mala Úpa), który oferuje piwo warzone na tutejszej wodzie źródlanej. W minibrowarze Novosad Harrachov można wziąć 20-minutową kąpiel piwną w łaźniach z kolei Browar Radegast w Nošovicach proponuje gościom szybki kurs nalewania piwa. Relaks oferuje przebogata oferta wellness, SPA i aquaparków, zwłaszcza w Jańskich Łaźniach słynących od wieków z leczniczych źródeł termalnych jak i też w Jachymowie, w Aquaparku Liberec i wielu innych nietuzinkowych miejscach. Np. w Beskidach na zboczu Smrku, znajduje się Górski Hotel Čeladenka, gdzie można zregenerować swoje siły w saunie w środku lasu! Jest też i mnóstwo zabytków do zwiedzania zimą jak chociażby – w Karvinie – kościół św. Piotra z Alkantary, nazywany „czeską Pizą“ gdyż w wyniku działalności kopalni od 1854 r. budynek kościoła zapadł się i odchylił o 6,8 stopnia na południe. Można również sprawdzić się w roli garncarza – w Deštné, w atelier ludwisarza i garncarki na Staré cestě, pod okiem mistrzów garncarskiego i ludwisarskiego rzemiosła nauczymy się samodzielnie wykonać garnek, miskę czy wybić monetę. Dobra jakość usług, atrakcyjne ceny i szeroki wybór sportów zimowych – to są powody, dla których Kraj Liberecki należy do najchętniej wybieranych regionów na urlop zimowy w Czechach. Do wyboru są aż cztery pasma górskie: Góry Izerskie, Łużyckie Grzbiet Jesztedzki i Karkonosze. Najliczniej odwiedzanym przez turystów pasmem górskim są Karkonosze. Jednym z największych kompleksów narciarskich w Czechach jest SKIREGION.cz, ulokowany na pograniczu zachodnich Karkonoszy i Gór Izerskich. W należących do niego ośrodkach: Harrachov, Rokytnice nad Jizerou, Paseky nad Jizerou, Příchovice i Rejdice obowiązuje wspólny skipass. Oprócz Harrachova, do najpopularniejszych należą: Szpindlerowy Młyn, Herlíkovice, Rokytnice nad Jizerou, Pec pod Śnieżką, Jańskie Łaźnie, Vítkovice, Vysoké nad Jizerou, Paseky nad Jizerou, Benecko, Jablonec nad Jizerou, Velká Úpa, Černý Důl, Vrchlabí, Dolní Dvůr, Svoboda nad Úpou, Poniklá i Žacléř. Narciarze chętnie odwiedzają również stację Ještěd (9 km tras). Z kolei 18 km nartostrad oferują trzy ośrodki Tanvaldský Špičák, Severák i Bedřichov włączone dzięki wspólnemu skipassowi i skibusowi do Skiarény Jizerky. Osoby szukające bardziej kameralnych kurortów, chętnie wybierają Góry Łużyckie, które mają świetną ofertę dla rodzin z dziećmi. Do najpopularniejszych stacji należą: Jedlová, Horní Světlá, Horní Podluží i Polevsko. Z kolei amatorom „parapetów” polecamy snowparki w Szpindlerowym Młynie, w Herlíkovicach, Vítkovicach, Rokytnicy nad Jizerou, Horním Podluží czy na Jesztedzie oraz Rejdice i Paseky nad Jizerou. Rajem dla miłośników klasycznego stylu narciarskiego są Góry Izerskie. Narciarska Magistrala Izerska o regularnie ratrakowanych trasach do stylu klasycznego i łyżwowego, liczący w sumie ponad 180 km. To tutaj każdego roku odbywają się słynne wyścigi Izerska Pięćdziesiątka. Na magistralę można wjechać aż z 22 miejsc, między innymi z ośrodków Bedřichov i Jizerky, a także Oldřichov w Hájích, Nowe Miasto pod Smrkem, Desná, Horní Polubný czy Martinské údolí w Kořenovie. Można wjechać także na polską stronę, na trasy wokół Jakuszyc lub przejechać na Magistralę Karkonoską. Same Karkonosze są dosłownie oplecione siecią szlaków narciarskich. Biegnie tu ponad 500 km przygotowywanych tras, a najważniejszą z nich jest wspomniana wcześniej Magistrala Karkonoska, którą można przejechać od Harrachova aż po Žacléř (71 km) W Górach Łużyckich są przede wszystkim trasy odpowiednie do narciarstwa klasycznego, szczególnie polecane rodzinom z dziećmi. Bazą wypadową jest Polevsko koło Novego Boru. Przygotowane trasy znajdziecie także w okolicach miejscowości Kytlice, Svor, Kamenický Šenov - Prácheň, Prysk, Cvikov i szczytów Luž oraz Jedlová. Tutejszą magistralą można wyruszyć aż na niemiecką stronę, w okolice miejscowości Waltersdorf, Jonsdorf, Oybin i Lückendorf. Warto zwiedzić dwa kraje w jeden dzień i przetestować, gdzie serwują lepsze grzane wino! Zimą warto też wybrać się na narty także do Czeskiego Raju słynącego z bajecznych skalnych miast i zamków – w sprzyjającą pogodę w okolicach Łomnicy nad Popelkou na miłośników biegówek czeka łomnicka magistrala narciarska, wiodąca tzw. Złotą Trasą Czeskiego Raju. W Libercu znajduje się lodowa ściana wspinaczkową Hanibal. Ze swoją 28-metrową wysokością stanowi największą tego typu atrakcję w Środkowej Europie. Nad bezpieczeństwem uczestników czuwają doświadczeni alpiniści, dzięki temu z atrakcji mogą korzystać nawet dzieci o wzroście powyżej 120 cm. W Szpindlerowym Młynie czy ośrodku U Vodárny v Bedřichově, można poszaleć na snowtubingu, czyli zjechać po specjalnych torach na gumowych oponach. Dużą popularnością cieszy się także tor bobslejowy Happy World w Harrachovie. Warto także spróbować nowej atrakcji – jazdy na hulajnogach śnieżnych. Świetnym relaksem są także tory saneczkowe w Szpindlerowym Młynie, Jańskich Łaźniach albo miejscowości Černa Studnice czy też mushing czyli jazda psim zaprzęgiem. Doświadczonych musherów można spotkać w Herlíkovicach, w Pecu pod Śnieżką, w Rudníku u Vrchlabí, w Hraničnej, na Příchovicach czy w Szpindlerowym Młynie. Ponadto w Karkonoszach powstało osiem tras skialpinistycznych, wiodących zarówno po oznaczonych szlakach turystycznych, jak też poza nimi. Można również wędrować wśród lasów na zaśnieżone górskie szczyty na rakietach śnieżnych. Od września do końca marca na amatorów sportu czeka Sport Park Liberec. Podobne zimowe stadiony zimowe znajdują się w takich miejscowościach jak Jablonec nad Nisou, Česka Lípa, Turnov, Lomnice nad Popelkou, Frýdlant, Vrchlabí i Nova Paka. Region, którego stolicą jest Ostrawa, leży przy granicy polsko-słowackiej, na granicy Masywu Czeskiego i Karpat Zachodnich. Niegdyś stalowe serce kraju – zdominowany przez przemysł ciężki, teraz przeradza się w urodziwy region turystyczny, z licznymi stokami narciarskimi w górach. Liczne nowoczesne ośrodki narciarskie są w Jesionikach. Największy kompleks narciarski na Morawa, Ski Arena Karlov dysponuje ponad 12 km tras zjazdowych o wszystkich poziomach trudności. Na dzieci czekają szkółki narciarskie, snowtubing, tor bobslejowy, trasa slalomowa z pomiarem czasu, fat bike, zimowy plac zabaw i snowpark. Tymczasem Kopřivná, szczyci się kilkoma „naj“ - najnowocześniejszym i najbezpieczniejszym na świecie wyprzęganym wyciągiem krzesełkowym, najnowocześniejszym systemem zaśnieżania i największą w Czechach poduszką pneumatyczną dla miłośników freestyle. Poszusować można również na Pradziadzie, który ze względu na długo utrzymującą się pokrywę śnieżną oferuje dobre warunki od końca października aż do końca kwietnia! Do najpopularniejszych kurortów narciarskich w Beskidach należy Bílá, z profesjonalną trasą z homologacją FIS i parkiem narciarskim dla dzieci. Kraj Morawsko-Śląski oferuje gęstą sieć ratrakowanych tras biegowych, tworzących na dwie magistrale: Beskidzką i Jesionicką, które liczą w niemal 900 kilometrów. Ratrakowanym szlakiem dojedziemy na przykład na sam szczyt Beskidów – Łysą Górę lub w okolice Bukovca czy schroniska turystycznego Ostrý w Beskidzie Śląskim. W Beskidach jest wiele ciekawych miejsc, np. w okolicach Mostów u Jablunkova czy Pusteven z malowniczymi budynkami zaprojektowanymi przez słynnego architekta Jurkoviča. Bardzo atrakcyjna jest trasa biegowa wiodąca przez unikatowy industrialny teren Dolnich Vitkovic w pobliżu centrum Ostrawy. Warto również wybrać się na wycieczkę na najwyższą górę Moraw – Pradziada (1492 m.n.p.m.), która, ze względu na utrzymującą się grubą pokrywę śniegową do późnej wiosny, zwana też jest Morawskim Lodowcem. Na szczycie znajduje się stacja meteorologiczna i przekaźnikowa, hotel i restauracja. Dużą atrakcją obiektu jest oszklona platforma widokowa dostępna z wewnętrznej windy. Przy bardzo dobrej pogodzie ponoć można nawet dostrzec szczyty Alp w odległej Austrii. Natomiast najwyższym i najpiękniejszym punktem widokowym Magistrali Beskidzkiej jest Łysa Góra. W okolicach Magistrali Beskidzkiej i Jesionickiej na narciarzy czekają zadaszone miejsca odpoczynkowe, restauracje i schroniska, oferujące przysmaki kuchni regionalnej. Nie brakuje także atrakcyjnej oferty wellness. W ośrodku Bílá można sprawdzić się na trasach skialpinistycznych, udać się na wycieczkę na rakietach śnieżnych czy zabawić na ski-bockerl. Kopřivná oferuje natomiast tor bobslejowy i snowtubing. Zimowe atrakcje czekają nie tylko w górskich kompleksach narciarskich. Ośrodek HEIPARK w pobliżu Fulneku oferuje sztuczne trasy zjazdowe, stok do jazdy na sankach z wyciągiem, BigAirBag, snowpark, tubing i kilometrowy tor bobslejowy czynny przez cały rok. Podobną infrastrukturą dysponuje ośrodek narciarski w Vrbnie pod Pradziadem czy Mosty u Jablunkova, w pobliżu granicy polsko-czeskiej. W Ostravicach można z kolei spróbować ekstremalnego sportu – skijorgingu, czyli jazdy na nartach za koniem. Dużą dawkę adrenaliny dostarczy także jazda po oblodzonych ścieżkach na rakietach śnieżnych, które wypożyczycie w ośrodku Pustevny. W przerwach między szusowaniem, warte zwiedzenia są również prześliczne miasteczka Kraju Morawsko-Śląskiego. Warto udać się np. na wycieczkę do Nowego Jiczyna, miasta kapeluszy, z jednym z najpiękniejszych rynków w Czechach i galerią kapeluszy. Kilka kilometrów od Nowego Jiczyna znajduje się bajkowe miasteczko Štramberk, z malowniczą drewnianą zabudową a w pobliskiej Kopřivnicy jest ciekawe Muzeum Techniki Tatra Kopřivnice, z wielką wystawą samochodów osobowych i motocykli. Miłośnikom techniki spodoba się również wycieczka tak zwaną Technotrasą, czyli szlakiem czternastu zabytków industrialnych. Należy do nich m.in. browar Radegast w Nošovicach, gdzie na zwiedzających czeka także degustacja i kurs nalewania piwa czy zabytkowa kuźnia Karlovice. W Dolních Vítkovicach mnóstwo frajdy sprawi pobyt w Dużym i Małym Świecie Techniki czy w Muzeum Górnictwa Landek Park. Znajduje się tu również największy w Czechach ogród zoologiczny. Ciekawym miastem jest Opawa, dawna stolica czeskiego Śląska z magicznym wzgórzem Cvilín z monumentalną budowlą barokowego kościoła pielgrzymkowego, ruinami zamku i romantyczną wieżą widokową. Atrakcją turystyczną Krnova jest natomiast synagoga i cmentarz żydowski a w Karvinie znajduje się pałac Fryštát z rozległym parkiem, jeziorem i zwierzyńcem, jak z powieści Jane Austen. Ciekawostką miasta jest także kościół św. Piotra z Alkantary, nazywany „czeską Pizą“. W wyniku działalności kopalni od 1854 r., budynek kościoła zapadł się i odchylił o 6,8 stopnia na południe. W swojej włóczędze wpadnijcie również do samej Ostrawy. Arcyciekawym miejscem są np. Dolní Vítkovice gdzie czekają Bolt Tower i Wielki Świat Techniki oraz Mały Świat Techniki U6, należące do ulubionych atrakcji turystycznych w Czechach. W Ostrawie warto również odwiedzić Zamek Śląski albo wspiąć się na wieżę widokową Nowego Ratusza. Kuchnia morawsko-śląska skusi każdego. Spróbujcie na przykład placków ziemniaczanych z okolic Jablunkovska pieczonych na blasze albo regionalnej zupy wołoskiej i pysznego, domowego chleba ze smalcem serwowanego w przytulnej bajkowej chacie Maměnka na Pustevnach. Amatorzy słodyczy powinni koniecznie odwiedzić malownicze miasteczko Sztramberk, zwane Morawskim Betlejem i spróbować miejscowego przysmaku – sztramberskich uszu, czyli smacznych korzennych ciasteczek. We Frydku-Mistku można zwiedzić zakład produkcji Marlenki – miodowych torcików wypiekanych według tradycyjnego armeńskiego przepisu. A na Łysej Górze, w schronisku Emil Zátopek – Maraton na gości czekają największe knedle z jagodami. W malowniczym miasteczku uzdrowiskowym Karlova Studanka warto skosztować przepysznych okrągłych wafelków o różnych smakach czy takich przysmaków jak bílčickie kołacze czy regionalne piwa. Przepyszne są także frgale czy kołacze hlučínske ze Śląska Opavskiego. Z kolei okolice Rýmařova słyną ze znakomitych dżemów i syropów. W regionie Beskidów i Jesioników znajdziecie wiele obiektów wellness i SPA. Połączenie aktywnego wypoczynku z relaksem w wellness oferuje na przykład kompleks narciarski Kopřivná. Po szusowaniu narciarze mogą ogrzać się w termalnym basenie, w jaccuzi i saunach lub wybrać się na leczniczy spacer ścieżką Kneippa. Wspaniałym miejscem na odpoczynek jest także uzdrowisko Karlova Studánka, u podnóża Pradziada, które szczyci się najczystszym powietrzem w Środkowej Europie. Niedaleko, w miasteczku Bruntál, znajduje się aquapark z licznymi atrakcjami. Parki wodne oferują także Bohumín i Olešna koło Frýdku-Místku. W Beskidach warto również skorzystać z centrum SPA w designerskim hotelu Miura w Čeladnej, który otrzymał, w ramach prestiżowego projektu Amazing Places w latach 2016 i 2017, pierwsze miejsce w kategorii Spa & Wellness. Na zboczu Smrku, drugiego pod względem wielkości szczytu w Beskidach, ulokowany jest Górski Hotel Čeladenka z leśnym SPA, oferujący relaks w saunie w środku lasu. Atmosferę dawnych czasów poczujecie natomiast w hotelu Zámeček Petrovice w Karvinie, klasycystycznym pałacyku z niezwykłą strefą wellness ukrytą pod ziemią. Zachodnie Rudawy, leżące na terenie Kraju Karlowarskiego, przy granicy z niemiecką Saksonią, są ulubionym celem miłośników narciarstwa zjazdowego i biegowego. Głównymi ośrodkami sportów zimowych są: Klínovec, najwyższy szczyt Rudaw (1244 m n.p.m.), Boží Dar, najwyżej położone miasto w środkowej Europie (1020 m n.p.m.) czy Plešivec (1028 m n.p.m.), najmłodszy ośrodek narciarski w Czechach. Do tego dochodzi szeroka oferta wellness w okolicznych uzdrowiskach: Jáchymov, Karlowe Wary, Mariańskie Łaźnie i Frnaciszkowe Łaźnie czy w Aquacentrum Agricola w Jáchymovie. Klínovec oferuje, wramach zintegrowanego karnetu aż 31,5 km tras zjazdowych na Klínovcu, Neklidzie i Božím Darze. Co więcej, narciarze, którzy zakupią karnet co najmniej na półtora dnia, mogą korzystać łącznie z 47 km nartostrad, dzięki współpracy ośrodka Klinovec z niemieckim Fichtelbergem. Na miłośników Freestyle czeka tu zmodernizowany COOL FUN a legendarny snowpark Neklid oferuje aktywne atrakcje dla snowboardzistów. Amatorzy freeride mają do dyspozycji 2 km nieratrakowanych tras. W ośrodku Boží Dar również są dobre także dla miłośników snowboardingu i innych sportów zimowych, takich jak snowtubing, snowkiting, wycieczek na rakietach śnieżnych czy mushingu. Lokalną atrakcją jest tzw. Trasa Jezuska, z ciekawymi zadaniami do wykonania przez najmłodsze pociechy i punktami gastronomicznymi. Zróżnicowane trasy zjazdowe atrakcyjne zarówno dla narciarzy jak i snowboardzistów znajdziemy w takich ośrodkach jak Plešivec (12 km nartostrad), Náprava, Jáchymov, Eduard, Pernink (stacja narciarska Pod Nádražím, Velflink), Skipot, Nové Hamry i Ski Centrum na Bublavie, Lišák, Klub narciarski Kraslice, Aš i Mariánky. Główna trasa wiodąca po grzbietach Rudaw – Krušnohorská Magistrala Narciarska, regularnie ratrakowana, o długości 41 km łączy tutejsze ośrodki narciarskie i wioski, od Bublavy przez Rolavę, Jelení, Pernink i Hřebečną aż po Boží Dar. Dzięki rozległej sieci nawiązujących do niej tras, na magistralę można wjechać z wielu miejsc, między innymi z Abertam, Horní Blatnej czy Nových Hamrów. Trasy wiodą przez urokliwe łąki i gęste lasy. W obszarze Klinowca znajdziemy 50 km ratrakowanych tras biegowych w okolicy Loučnej pod Klinowcem i tras Meluzíny i Macechy, łącznie z popularną narciarską magistralą wiodącą na Horní Halži. Z kolei w okolicach Božego Daru jest przygotowanych ponad 55 km tras a w okolicach Nových Hamrów czeka 40 km szlaków, wśród których najpopularniejszy wiedzie z Nových Hamrów na Chaloupky. Dla rodzin z dziećmi idealne są łatwe szlaki biegowe w okolicach miejscowości Abertamy. Bardziej zaawansowani narciarze mogą wyruszyć w kierunku na Červeną jámę, Blatenský vrch czy dalej na Boží Dar i Jelení. A w okolicach Perninka miłośnicy biegów na nartach ze swoimi czworonogimi pupilami znajdą tu ratrakowaną trasę o długości 1,5 km. Prawdziwym rajem dla miłośników biegówek jest też dziewicza przyroda w okolicach miejscowości Přebuz. Region Moraw Wschodnich to nowocześnie wyposażone ośrodki narciarskie oferujące trasy zjazdowe dla narciarzy i snowboardzistów, mnóstwo kilometrów ratrakowanych szlaków biegowych wiodących dolinami i grzbietami górskimi. Obok świetnych warunków do uprawiania sportów zimowych, są tu też idealne miejsce na odpoczynek i relaks. Najwyższym pasmem górskim Moraw Wschodnich są Beskidy. We wschodnich Morawach na amatorów białego szaleństwa czeka m.in. ośrodek narciarski na Kohútce w Javornikach leżący na wysokości 900 m n.p.m. Inne chętnie odwiedzane stacje to Horní Bečva czy Soláň a także ośrodek na Trojáku oferujący idealne warunki dla początkujących. Stacja jest przystosowana również dla niepełnosprawnych narciarzy. Atrakcyjne szlaki oferują Wsetyńskie Beski, gdzie na miłośników biegówek czekają tu ratrakowane trasy wiodące grzbietami górskimi na wysokości 750 m n.p.m. Natomiast w Jawornikach jedna z najpiękniejszych tras wiedzie szczytami górskimi częściowo po czeskiej i słowackiej stronie. Polecamy trasę biegową między ośrodkami Kohútka i Kasárna, o długości 18 km. Atrakcje zimowe czekają na miłośników białego puchu także w pozostałych pasmach górskich, m.in. w Chřibach, w okolicy Stupavy czy w Białych Karpatach, w okolicy góry Mikulčin vrch. Największym miastem w Beskidach jest Rožnov pod Radhoštěm. Warto tu zwiedzić lokalny Skansen Wołoski, w którym niemal w każdy weekend odbywają się imprezy folklorystyczne, jarmarki, prezentowane są dawne zwyczaje świąteczne i rzemiosła. Natomiast w ośrodku Velké Karlovice, który oferuje głównie stoki dla rodzin z dziećmi, zabawę i relaks można zabawić się na torze snowtubingowym czy wyruszyć na przejażdżkę na saniach ciągniętych przez konie. Po aktywnie spędzonym dniu, wystarczy zregenerować się w centrum wellness czy na basenie termalnym. Szpindlerowy Młyn jest najsłynniejszym czeskim ośrodkiem narciarskim, zwycięzcą ankiety „Czech Republic‘s Best Ski Resort 2018“. W tej zimowej stolicy Czech atmosfera jest bardziej kameralna niż w Zakopanem i jednocześnie znajdziemy to sporo atrakcji – 52 restauracje, 17 dyskotek i winiarni, aquapark to tylko część oferty. Na stokach, przy większości górnych i dolnych stacji działają bary Après Ski i restauracje. Oferta tras dla narciarzy i snowboardzistów jest przebogata – warto tu zarówno zacząć przygodę ze sportami zimowymi jak i doskonalić zaawansowane techniki – wszak co roku w Szpindlu odbywają się zawody Pucharu Świata w narciarstwie alpejskim. Otwarcie sezonu: 7 grudnia 2019 r.; zamknięcie sezonu: zależnie od warunków, np. w ubiegłoroczny sezon na Medvědínie zakończył się 31 marca a na Świętym Piotrze trwał do połowy kwietnia. - 11 wyciągów i 6 kolejek krzesełkowych o całkowitej przepustowości 21 tys. osób na godzinę; trasy o łącznej długości 31, 7 km, w tym 19,5 km jest sztucznie zaśnieżanych; - trasa slalomowa z pomiarem czasu Audi Race Track w Świętym Piotrze; - wieczorne zjazdy na sankach na Hromovce i czasowo na Świętym Piotrze; - Snowpark i dwa funtracki w stacji Medvědín - Horní Mísečky, Hromovka; - Zniżki dla posiadaczy ISIC, grupowe zniżki dla szkół oraz happy hours w punktach gastronomicznych; -Wieczorne jazdy ratrakiem w stacji Święty Piotr/Medvědín, od ok. 26 grudnia do 31 marca; - Snow Show: pokazy narciarskie, show taneczne, taniec ratraków; Święty Piotr; - 7 grudnia 2019 r., Špindl SkiOpening, Święty Piotr - otwarcie sezonu z barwnym programem towarzyszącym. - 28 grudnia 2019 r, przedsylwestrowe show, Święty Piotr - koncerty, pokazy narciarskie i zawody z udziałem publiczności oraz specjalny program sylwestrowy; - 20-24 stycznia 2020 r., Mistrzostwa Czech dorosłych i juniorów w narciarstwie alpejskim, Święty Piotr i na trasie Stoh; - 25 stycznia 2020 r., World Snowboard Day, Horní Mísečky – międzynarodowy dzień snowboardingu; - 22 lutego2020 r., Chinese Downhill MTB, Święty Piotr – zjazd czerwoną trasą FIS na rowerach górskich; - 7 marca 2020 r., Karkonoska 70, Święty Piotr – zawody narciarskie; - 20-21 marca 2020 r., SNOWJAM - FIS SNB World cup, Święty Piotr – Puchar Świata w snowboardzie w dyscyplinie Slopestyle; - 28 marca 2020 r, HERO SEASON TROPHY, Święty Piotr – zawody narciarskie dla publiczności; - 27-29 marca 2020 r., Mistrzostwa Czech dorosłych i juniorów w narciarstwie alpejskim, Święty Piotr i na trasie Stoh; - 3 kwietnia 2020 r., Ski&Golf Czech championship 2020, Święty Piotr – połączenie golfa i narciarstwa; - 4 kwietnia 2020 r., Dzień Skialpinistyczny, Medvědín – zakończenie sezonu dla miłośników skialpinizmu; - 11 kwietnia 2020 r., Melting Down, Święty Piotr – zawody w przejeździe przez zbiornik wodny, Ośrodek narciarski Dolní Morava leży tuż przy granicy z Polską (19 km od Międzylesia), w pięknej dolinie, pod szczytem Śnieżnika Kłodzkiego. Uchodzi za jeden z najbardziej nowoczesnych ośrodków w Czechach, z kompleksową ofertą dla amatorów szusowania. Miłośnicy szerokich i dobrze utrzymanych tras docenią nartostradę o długości 1200 m. oraz szerokości 80 m., która wygrała w głosowaniu na najlepszą trasę w Jesionikach i Beskidach. - 10,4 km tras, 2 wyciągi krzesełkowe, 3 orczyki, sztuczne naśnieżanie tras w 100 proc.; Mamuci Tor Bobslejowy: najdłuższy tor bobslejowy w Czechach i drugi pod względem długości w Europie. Na miłośników adrenaliny czeka trasa o długości 3 km, 25 zakrętów, obrót o 360 ° na wysokości 12 metrów nad ziemią, pętla w kształcie ósemki, podziemny tunel oraz cztery kładki nad leśnymi ścieżkami. Przewyższenie trasy wynosi 364 metry. Prędkość bobsleja miejscami wynosi aż 50 km/h. Ponadto poszerzono trasy między górną stacją kolejki linowej U Slona i trasą zjazdową Kamila, w efekcie powstała praktycznie nowa nartostrada o szerokości aż 30 metrów. Udoskonalona została także trasa funline na terenie stacji U Słonia. - Wieczorne wycieczki na rakietach śnieżnych i skialpinistyczne, w towarzystwie przewodnika; - Wieczorne zjazdy na sankach, oświetloną trasą saneczkową, wiodącą od górnej stacji U Slona; - Trasa w obłokach czyli widokowa trasa widokowa o długości 750 metrów, i 55-metrowej wysokości, zbudowana na górze Slamník (1116 m n.p.m.), czynna jest także zimą. Wznosi się ponad porastającym górę świerkowym lasem. Jej całkowita długość wynosi 750 metrów. Z góry rozciąga się piękny widok na masyw Králickiego Śnieżnika i dolinę rzeki Moravy - 14 grudnia 2019 r. – Grand Opening Dolní Morava, czyli inauguracja sezonu zimowego; koncert zespołu Monkey Business i zawody narciarskie; - 6-8 marca 2020 r. – Zawody w narciarstwie zjazdowym organizowane ze współpracy z czeską telewizją ČT; Mala Úpa to wioska tuż przy granicy czesko-polskiej, pełna zabytkowych, drewnianych domów. Znana z fantastycznej kuchni i doskonałego piwa. Na szczególną uwagę zasługuje najwyżej położony Browar Trautenberk, który oferuje piwo warzone na tutejszej wodzie źródlanej i regionalne przysmaki. Dużą popularnością cieszy się także Chata Hradečanku z górskimi specjałami w stylu włoskim, poza tym na smakoszy czeka tu wiele restauracji z regionalnymi daniami. Jeśli pogoda nie sprzyja szusowaniu – czas przyjemnie wypełni bogata oferta sportowa, wellness a także warsztat szklarski, w którym można wykonać samodzielnie szklane naczynie czy biżuterię. Otwarcie sezonu: początek grudnia; zamknięcie sezonu: 31 marca ze względu na okres lęgowy objętych ścisłą ochroną cietrzewi zwyczajnych żyjących w najwyższych partiach Karkonoszy. - 12 tras zjazdowych o łącznej długości 6,1 km, 9 wyciągów; dośnieżanych w 51 proc.; Promocje: Promocyjne pakiety narciarskie tzw. SKiMU PACK, niektóre obejmują bezpłatne parkingi, 50 proc. bonifikatę na wstęp na lodowisko, dzień szusowania gratis w Skiresort Černá hora –PEC, 10 proc. zniżki do wypożyczalni SKiMU AKTIV. Zniżki obejmują również skipassy do 7 dni. Dzieci do lat 6 jeżdżą bezpłatnie. 30 proc. zniżka na szusowanie w trakcie rozpoczęcia i zakończenia sezonu (tzw. OTWIERACZ I ZAMYKACZ) przy zakwaterowaniu u partnerów SKiMU na 3 dni i więcej. Nowości: Otwarcie I etapu połączenia stacji Pomezky i U Kostela, dzięki czemu ośrodek powiększa się o 2,6 km tras zjazdowych. Ponadto ośrodek został włączony do Skiresortu Černá hora- Pec. - „Malá Úpa – WIELKA zabawa“ - zawody narciarskie, warsztaty twórcze, zabawy przy muzyce; - 6 -7 grudnia 2019 r. - Międzynarodowy Festiwal Filmów Outdoorowych; Deštné to największy ośrodek turystyczny i zarazem narciarski w Górach Orlickich. Miejscowość znana jest z ciekawych wyrobów rzemieślniczych i gastronomicznych. W lokalnej piekarni kupimy np. chrupiące rogaliki czy kołacze z makiem. Stylowe górskie restauracje, m.in. Karolina, Kozí chlívek, hotel Praha, hotel Alba, oferują smaczne, regionalne potrawy. Ciekawostką jest fakt, że w Deštné trenują czescy skibobiści. - 10 wyciągów narciarskich; 6 tras zjazdowych o długości 5,1 km, od tego roku w 100 proc. naśnieżanych; ponad 2 km oświetlonych nartostrad; - Park Yetti z dwoma wyciągami orczykowymi, wyciągiem taśmowym SunKid, karuzelą i igloo dla dzieci. - Trasy biegowe, ratrakowane o długości 2, 3, 4 i 5 km, łączące się z głównymi trasami prowadzącymi grzbietami górskimi. Ogółem w Górach Orlickich na narciarzy czeka 120 km ratrakowanych tras biegowych. Promocje: Dzieci do 6 lat gratis, zniżki dla rodzin i seniorów. - Wellness w licznych pensjonatach, np. Kozí chlívek, Alfa resort, pension Kohler, chalupa u Supa; - Atelier ludwisarza i garncarki na Staré cestě, gdzie pod okiem mistrzów garncarskiego i ludwisarskiego rzemiosła można wykonać samodzielnie garnek, miskę czy wybić monetę. - Soldiers – wyścigi freeski, które przyciągają amatorów adrenaliny z całego świata; - Rampušák, festyn, konkursy i zabawy dla dorosłych i dla dzieci, którego gwoździem programu są zjazdy na nartach, snowboardze a nawet i drużynowo na wannach, których „metą” jest zbiornik wodny. Miejscowość Rokytnice nad Jizerou w Karkonoszach, w dawnych wiekach słynęła z wyrobów ze szkła oraz produkcji tkanin. Dziś to piąty pod względem wielkości ośrodek narciarski w Czechach, oferujący fantastyczne widoki na Góry Izerskie oraz swoisty klimat górskiej osady z dawnych czasów, pełnej porozrzucanych na stokach chat w karkonoskim stylu. Otwarcie sezonu: w grudniu, zależnie od pogody; Zamknięcie sezonu: zwykle w marcu - 17 km tras zjazdowych, 2 kolejki linowe, 6 wyciągów narciarskich; - 30 km tras biegowych; skrzyżowanie tras biegowych połączonych z Magistralą Karkonoską Promocje: 10 proc. zniżki przy zakupie online na całosezonowy karnet. Przy zakupie RokyPASS online korzystna oferta gastronomiczna; Rokytnice PLUS – „Karta gościa“ – bonusowy program dla gości zakwaterowanych w obiektach należących do członków Stowarzyszenia Rozwoju Ruchu Turystycznego w Rokytnicy nad Jizerou, Nowości: Ulepszony system zaśnieżania, nowy RokyFUNPARK dla dzieci, RokyGASTRO – szersza i bardziej urozmaicona oferta gastronomiczna a także nowy RokyPASS oferujący dodatkowe korzyści i obniżki; - 29 lutego - 1 marca 2020 r. – Ski SERIE MASTERS, zawody Rokytnice nad Jizerou - 23 lutego 2020 r. – testy nowej kolekcji Rossignol+Dynastar i Lange; Kompleks narciarski ČERNÁ HORA – PEC, który rozwinął się w znanym czeskim uzdrowisku – Jańskich Łaźniach, dziś jest jednym z najpopularniejszych ośrodków zimowych w tej części Europy: 6 ośrodków oferujących w sumie ponad 50 km nartostrad. A ponieważ Jańskie Łaźnie słynną od wieków z leczniczych źródeł termalnych, w całym regionie brylują centra SPA i wellness oraz salony zabiegów terapeutycznych. Otwarcie sezonu: Pod koniec listopada; zamknięcie sezonu: w pierwszej połowie kwietnia. - 50 km tras zjazdowych na 1 skipass, 73 proc. sztucznie zaśnieżanych, 50 kolejek linowych i wyciągów, - trasa SkiTour, prowadząca z Černej Hory do Pecu pod Śnieżką. Promocje: Karta zniżkowa SkiResort Card pozwala na zakupy karnetów online w korzystnych cenach i daje zniżki na usługi SkiResort Live – szkółki narciarskiej, wypożyczalni i serwisu narciarskiego oraz SkiResort Gastro w wybranych restauracjach i barach apres ski. Goście zakwaterowani w Pecu pod Śnieżką na większą liczbę dni mogą korzystać z Karty Gościa, która uprawnia do zniżek na noclegi, parkowanie, przejazd kolejką linową na Śnieżkę i na karnety w wybranych terminach. Nowości: Rozszerzenie oferty na 50 km na 1 skipass. W ośrodku Černý Důl powiększono strefy parkingowe tuż obok tras zjazdowych, do 400 miejsc parkingowych. Dzięki rozszerzonej technologii Snowsat, we wszystkich ośrodkach kompleksu czekają lepiej przygotowane trasy zjazdowe. - Tor bobslejowy w LIVE parku Formánky oraz Aquacentrum w Jańskich Łaźniach; - Wystawa dla dzieci Bajkowe Karkonosze i minigolf w ośrodku Svoboda nad Úpą; Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Zima w czeskich górach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabela-macudzinska-z-krolowych-zycia-doznala-paralizu-przed-slubem/0hf2sjb,Tuż przed ślubem doznała paraliżu twarzy. Koszmar gwiazdy TTV,"Izabela Macudzińska jest jedną z bohaterek programu ""Królowe życia"" emitowanego na antenie TTV. Tuż przed ślubem kobieta doznała paraliżu nerwu twarzy. Wyzna, że przeżyła wówczas największy koszmar w swoim życiu. Iza opowiedziała fanom na Instagramie o tym co ją spotkało. Przyznała też, że jest zaskoczona falą hejterskich komentarzy, która ją zalała, po opublikowaniu fragmentu programu.","Izabela Macudzińska jest jedną z bohaterek programu ""Królowe życia"" emitowanego na antenie TTV. Tuż przed ślubem kobieta doznała paraliżu nerwu twarzy. Wyzna, że przeżyła wówczas największy koszmar w swoim życiu. Iza opowiedziała fanom na Instagramie o tym co ją spotkało. Przyznała też, że jest zaskoczona falą hejterskich komentarzy, która ją zalała, po opublikowaniu fragmentu programu. Izabela Macudzińska jest jedną w bohaterek programu ""Królowe życia"". W show występuje razem ze swoim wieloletnim partnerem, Patrykiem Borowiakiem oraz córką, Elizą. Iza i Patryk związali się ze sobą już 18 lat temu, jednak dopiero niedawno zdecydowali się sformalizować swój związek. Iza i Patryk pobrali się w sobotę, 13 lipca w kościele św. Jadwigi i św. Jakuba Apostoła we wsi Lusowo, niedaleko Poznania. Ceremonię zaślubin podzielili się ze swoimi fanami na Instagramie. Była to uroczystość zorganizowana na najwyższym poziomie. Panna młoda dołożyła wszelkich starań, aby tego dnia wyglądać perfekcyjnie. Kilka razy zmieniała kreacje. W uroczystości młodej parze oprócz rodziny i przyjaciół towarzyszyli także inni uczestnicy programu ""Królowe życia"". Nie zabrakło m.in. Gabriela Seweryna i Rafała Grabiasa. Całe wydarzenie zostało zarejestrowane także przez kamery. Relacja ze ślubu Izy i Patryka zostanie wyemitowana w najbliższym czasie na antenie TTV. Na chwilę przed tym długo wyczekiwanym dniem Izabela Macudzińska przeżyła prawdziwy koszmar. Pewnego dnia kobieta wstała z łóżka z dziwną dolegliwością. Spanikowana odkryła, że doznała paraliżu twarzy. ""Nie rusza mi się twarz! Wykrzywiło mi całe usta... Nie mogę mówić... Nie czuję tej strony..."" - mówiła zapłakana ""królowa życia"" do swojego partnera.

Na oficjalnym profilu programu TTV pojawił się zwiastun najbliższego odcinka programu, w którym wyjaśni się co dokładnie przydarzyło się Izabeli na krótko przed ślubem. Zapowiedzi odcinka ""Królowych życia"", w którym widzowie będą mieli okazję zobaczyć co spotkało Izę, sprawiły, że kobieta wróciła wspomnieniami do tamtego czasu. Przyznała, że przeżyła wtedy największy koszmar w swoim życiu.

– Nikt sobie nie zdaje sprawy ile ja łez wylałam. To była jedna ze straszniejszych rzeczy, które mi się przydarzyły w życiu – wyznała Iza w filmiku opublikowanym na InstaStory.

Przy okazji pożaliła się, że jeszcze przed emisją całego odcinka, wylała się na nią fala hejtu. Internauci uznali, że paraliż jest wynikiem chirurgicznych ingerencji w rysy twarzy i kobieta sama jest sobie winna. Iza zdementowała te plotki.

– Przepraszam kochani, ze wam o tym mówię. Pierwszy raz się tak rozczuliłam, bo wkurzają mnie komentarze ludzi. Nie spodziewałam się, że jest aż taka znieczulica, że ludzie potrafią być tak wredny. Boże proszę ludzie opanujcie się z tym co piszecie. Nie życzę nikomu tego ile ja się wycierpiałam, ile ja się wypłakałam. Bo najłatwiej jest pisać i oczerniać kogoś nie wiedząc co się przydarzyło – mówiła przez łzy. Przy okazji podkreśliła, że porażenie nerwu twarzowego, może spotkać każdego.

– Nawet nie zdajecie sobie sprawy, że siedząc teraz, komentując, pisząc, oglądając, robiąc cokolwiek to może wam się przytrafić. Bo macie otwarte okno, siedzicie w klimatyzowanym miejscu, poszliście do dentysty wyrwać zęba. Bardzo ważne jest, żeby szybko reagować w takiej sytuacji – wyznała zapłakana.

Izabela do dzisiaj odczuwa skutki paraliżu. Wyznała, że mięśnie na jej twarzy nie pracują jeszcze do końca tak jak powinny.",Izabela Macudzińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miliarder-stracil-troje-dzieci-w-zamachu-poruszajace-sceny-na-pogrzebie/7tpxj4b,Miliarder stracił troje dzieci w zamachu. Na pogrzeb przybyły tłumy,"Najbogatszy obywatel Danii Anders Holch Povlsen, który jest współwłaścicielem Zalando, Asos i właścicielem firmy Bestseller, stracił w zamachu na Sri Lance troje dzieci. Rodzina spędzała na wyspie wakacje. W sobotę w mieście Aarhus odbył się pogrzeb tragicznie zmarłego rodzeństwa. Na uroczystości pojawili się m.in. para książęca i premier Danii.","Najbogatszy obywatel Danii Anders Holch Povlsen, który jest współwłaścicielem Zalando, Asos i właścicielem firmy Bestseller, stracił w zamachu na Sri Lance troje dzieci. Rodzina spędzała na wyspie wakacje. W sobotę w mieście Aarhus odbył się pogrzeb tragicznie zmarłego rodzeństwa. Na uroczystości pojawili się m.in. para książęca i premier Danii. Anders Holch Povlsen mieszkał z żoną i czworgiem dzieci w duńskim Aarhus. Miliarder jest właścicielem spółki Bestseller, a także udziałowcem w niemieckim sklepie internetowym Zalando. Rodzina posiada okazały dworek Constantinsborg, który wybudowano w 1400 roku. Miliarder, którego majątek oszacowano na 6,7 mld dolarów posiada również rozległe tereny ziemskie w Anglii oraz 220 tys. akrów w Szkocji. W kwietniu br. szczęście Andersa Holcha Povlsena legło w gruzach. Jego rodzina pojechała na Sri Lankę, by spędzić tam Wielkanoc. Zatrzymali się w hotelu Shangri-La w Kolombo, który zaatakowało dwóch zamachowców samobójców. Wśród ofiar znalazło się troje z czworga dzieci miliardera.  W sobotę, 4 maja, w mieście Aarhus odbył się pogrzeb Almy, Agnes i Alfreda. Na ceremonię przybyło około 2 tys. osób. Na pogrzebie pojawiło się wiele znanych osobistości, m.in. premier Danii Lars Løkke Rasmussen oraz para książęca z czworgiem swoich dzieci.  Tragicznie zmarłe rodzeństwo zostało pochowane w białych trumnach ozdobionych wieńcami z różowych i niebieskich kwiatów. Duńskie media poinformowały, że kościół został ozdobiony balonami i kwiatami w odcieniach różu i fioletu. Alma, Agnes i Alfred Povlsenowie spoczęli na cmentarzu Ormslev w Aarhus. 21 kwietnia do kilku kościołów na Sri Lance oraz luksusowych hoteli weszli terroryści, którzy dokonali samobójczych ataków bombowych. Życie straciło 310 osób, ponad pół tysiąca jest rannych. O dokonanie zamachów oskarżono mało znane ugrupowanie islamistyczne – National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Odpowiedzialność za ataki wzięło ISIS. Zabijali turystów, a zdobycze przekazywali „na zgodę”. Tak żyli łowcy głów",Miliarder stracił troje dzieci w zamachu. Tłumy na pogrzebie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siostra-malgorzata-chmielewska-o-ksiezach-pedofilach-tykajaca-bomba/1jfxxvq,Zakonnica o księżach-pedofilach: Tykająca bomba,"Nie milkną echa po premierze głośnego dokumentu braci Tomasza i Marka Sekielskich o pedofilii w Kościele. Z ust siostry Małgorzaty Chmielewskej, przełożonej Wspólnoty ""Chleb Życia"", padły mocne słowa. - Przenoszenie księży pedofilów z parafii do parafii to dla mnie rzecz niewyobrażalna, polegająca albo na niewiedzy, albo na głupocie, albo po prostu na kolesiostwie - oceniła zakonnica.","Nie milkną echa po premierze głośnego dokumentu braci Tomasza i Marka Sekielskich o pedofilii w Kościele. Z ust siostry Małgorzaty Chmielewskej, przełożonej Wspólnoty ""Chleb Życia"", padły mocne słowa. - Przenoszenie księży pedofilów z parafii do parafii to dla mnie rzecz niewyobrażalna, polegająca albo na niewiedzy, albo na głupocie, albo po prostu na kolesiostwie - oceniła zakonnica. Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” spotkał się z wielkim zainteresowaniem widzów. Po udostępnieniu go 11 maja w serwisie YouTube, został odtworzony już ponad 20 milionów razy! Dokument na nowo rozpalił dyskusję na temat ukrywania księży pedofilów w polskim Kościele. Głos w sprawie zabrała również siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona Wspólnoty ""Chleb Życia"", która stwierdziła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że film Sekielskich to ""dla wielu jest szok i może się skończyć utratą zaufania"" do Kościoła. - Pedofilia, skrzywdzenie dziecka w każdy sposób to są grzechy wołające o pomstę do nieba. Dla nas, wiernych, wielkim szokiem i wielkim bólem jest nie tylko sam fakt tych przestępstw, zbrodni, ale też sposób, w jaki przestępcy zostali potraktowani i nadal w wielu miejscach są najprawdopodobniej traktowani - powiedziała.  Podkreśliła, że ""Kościół jest jednym ciałem, wspólnotą"". - Nie jest wszystko jedno, co robi ten czy inny członek Kościoła, a szczególnie człowiek, który wybrał drogę pokazywania innym Chrystusa. Ksiądz, zakonnica to ludzie, którzy niejako zawodowo są traktowani jako ci, którzy mają dawać przykład, do których można udać się we wszystkich troskach problemach, ci, którzy są czyści - dodała. Jak mówiła, ""pedofil to jest człowiek, który ma zaburzenia osobowości, jest prawie zawsze tykającą bombą i istnieje ryzyko, że będzie molestował kolejne dzieci"". - Nieprzewidzenie tego, ukrywanie, przenoszenie z parafii do parafii to dla mnie rzecz niewyobrażalna. Polegająca albo na niewiedzy, albo na głupocie, albo po prostu na kolesiostwie - stwierdziła siostra Chmielewska. Podkreśliła, że w tej sprawie ""Kościół absolutnie powinien być transparentny"". - My, ludzie Kościoła, czujemy się zranieni, zdradzeni - dodała. (Źródło: TVN24)",Małgorzata Chmielewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-kardynal-george-pell-wnosi-apelacje/bf3r39z,Skazany za pedofilię kardynał wnosi apelacje,"W Melbourne rozpoczął się w środę proces apelacyjny australijskiego kardynała George'a Pella, który trzy miesiące temu został skazany na sześć lat więzienia za czyny pedofilii wobec dwóch 13-letnich chłopców. To najwyższy w historii Kościoła rzymskokatolickiego dostojnik skazany w procesie karnym za takie czyny.","W Melbourne rozpoczął się w środę proces apelacyjny australijskiego kardynała George'a Pella, który trzy miesiące temu został skazany na sześć lat więzienia za czyny pedofilii wobec dwóch 13-letnich chłopców. To najwyższy w historii Kościoła rzymskokatolickiego dostojnik skazany w procesie karnym za takie czyny. Kardynał Pell wniósł apelację do Sądu Najwyższego w stanie Wiktoria, ponieważ utrzymuje, iż wyrok sądu pierwszej instancji jest ""nieuzasadniony"", bowiem został wydany na podstawie zeznań tylko jednej z ofiar duchownego. Druga pokrzywdzona osoba nie żyje od 2014 roku. Mężczyzna zmarł w wyniku przedawkowania narkotyków. Adwokaci skazanego wskazują też na błędy proceduralne podczas rozprawy przed sądem pierwszej instancji. Podkreślają na przykład, że ława przysięgłych nie zadała pytania kardynałowi, czy przyznaje się on do winy. Według aktu oskarżenia kardynał Pell w 1996 roku dopuścił się czynów pedofilskich wobec dwóch chłopców z chóru w katedrze świętego Patryka w Melbourne po niedzielnej mszy. Jego proces w sądzie pierwszej instancji zakończył się w marcu 2019 roku. Emerytowany metropolita Melbourne i Sydney, George Pell, to do niedawna wpływowy dostojnik Watykanu, były prefekt Sekretariatu ds. Ekonomii i były doradca oraz bliski współpracownik papieża Franciszka, który pomagał mu w realizacji reformy finansów za Spiżową Bramą. Od początku procesu George Pell utrzymuje, że jest niewinny. Gdy w czerwcu 2017 roku kardynał Pell został oskarżony o wielokrotne molestowanie seksualne nieletnich, papież udzielił mu urlopu na czas procesu. Od tamtego czasu wpływowy, były już watykański ""minister finansów"" nie wrócił do Rzymu. W grudniu 2018 roku dostojnik został usunięty przez Franciszka z Rady Kardynałów, pomagającej mu w zarządzaniu Kościołem i przygotowaniu reformy Kurii Rzymskiej. W przypadku podtrzymania wyroku w procesie apelacyjnym w stanie Wiktoria duchownemu będzie przysługiwało odwołanie się do Sądu Najwyższego Australii.



(PAP)",Skazany za pedofilię kardynał wnosi apelacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/film-tylko-nie-mow-nikomu-policja-dostala-rozkaz-tropienia-pokazow-filmu-sekielskich/f4l0ppf,Policja tropi pokazy filmu Sekielskiego?,"Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Tomasza i Marka Sekielskich ukazuje porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Dokument wywołuje ogromne emocje. W związku z tym, jak tłumaczy pomorska policja, policjanci z województwa pomorskiego mają informować komendę wojewódzką o wszelkich próbach publicznego odtwarzania filmu. Takie polecenie wydał komendant wojewódzki nadinsp. Jarosław Rzymkowski. Dotyczy to też innych komend w Polsce.","Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Tomasza i Marka Sekielskich ukazuje porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Dokument wywołuje ogromne emocje. W związku z tym, jak tłumaczy pomorska policja, policjanci z województwa pomorskiego mają informować komendę wojewódzką o wszelkich próbach publicznego odtwarzania filmu. Takie polecenie wydał komendant wojewódzki nadinsp. Jarosław Rzymkowski. Dotyczy to też innych komend w Polsce. ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła komunikat policyjny dotyczący publicznego odtwarzania filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Wynika z niego, że policjanci z województwa pomorskiego otrzymali od komendanta wojewódzkiego nadinsp. Jarosława Rzymkowskiego polecenie tropienia publicznych pokazów dokumentu braci Marka i Tomasza Sekielskich. Funkcjonariusze mają informować o wszelkich takich próbach komendę wojewódzką. ""Panie i Panowie Dyżurni KMP [Komend Miejskich Policji – przyp. red.] i KPP [Komend Powiatowych Policji – przyp. red.] woj. pomorskiego w Gdańsku Zgodnie z poleceniem Komendanta KWP [Komendy Wojewódzkiej Policji – przyp. red.] w Gdańsku nadinsp. Jarosława Rzymkowskiego polecam informować niezwłocznie o wszelkich doniesieniach n.t. odtwarzania filmu dokumentalnego Tomasza Sekielskeigo »Tylko nie mów nikomu« Dyżurnego KWP w Gdańsku. Dotyczy to odtwarzania zarówno w miejscach publicznych, jak i w klubach restauracjach itp. Komentarz policji w sprawie publicznych projekcji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" O sprawę komunikatu zapytaliśmy Rzecznika Prasowego Komendanta Wojewódzkiego Policji w Gdańsku. ""Jesteśmy zobowiązani zapewnić porządek na miejscu i bezpieczeństwo osób uczestniczących w projekcji filmów, którym towarzyszą skrajnie różne emocje, a docierają do nas sygnały o możliwości zakłócania takich spotkań"" – przeczytaliśmy w oświadczeniu przesłanym do redakcji Fakt24 przez podinsp. Joannę Kowalik-Kosińską.  Jak dodała rzecznik gdańskiej policji, ""policja działa tylko i wyłącznie w trosce o bezpieczeństwo i w żaden sposób nie ingeruje w treści i charakter spotkań"". ""Pragnę również zapewnić, że wszystkie osoby mogą liczyć na wsparcie policjantów i tylko temu służą nasze działania"" – podkreśliła podinsp. Kowalik-Kosińska. ""Ustalanie ewentualnych zagrożeń to codzienna praca Policji. W momencie, gdy mamy sygnały o tym, że może dojść do łamania prawa naszym obowiązkiem jest przeciwdziałać temu. Początkowo poprzez zbieranie informacji, a w razie konieczności bezpośrednią interwencję"" – dodała rzecznik. Według rozmówcy ""Wyborczej"" polecenie wydane przez komendanta pomorskiej policji jest ""skrajną interpretacją"" zaleceń z komendy głównej. ""Od kilku dni policja w całym kraju ma monitorować przypadki, w których ludzie zwołują się na publiczne pokazy tego filmu. Chodzi np. o zwoływanie się ludzi w mediach społecznościowych i obserwowanie ich aktywności w tym zakresie"" – tłumaczył gazecie anonimowy rozmówca. Jak dodał, taka sytuacja może wiązać się z tym, że szef pomorskiej policji, nadinsp. Jarosław Rzymkowski, uchodzi za osobę blisko związaną z abp. Sławojem Leszkiem Głodziem, metropolitą gdańskim. Przypomnijmy, że o szokujący materiał braci Sekielskich zapytano metropolitę gdańskiego, abp. Sławoja Leszka Głódzia. Hierarcha odparł, że ""nie ogląda byle czego"". Na te słowa zareagowali działacze Wiosny, którzy postanowili wyświetlić na płocie rezydencji metropolity w Gdańsku-Oruni film ""Tylko nie mów nikomu"" Film braci Sekielskich próbowano również wyświetlić w Warszawie na fasadzie katedry polowej. Policja uniemożliwiła jednak projekcję poprzez skonfiskowanie rzutnika. Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",Policja tropi pokazy filmu Sekielskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-maja-zaufania-do-kosciola-sondaz/z9t2fr5,Fatalne wieści dla Kościoła. Miażdżący sondaż,"Dramatyczny sondaż dotyczący Kościoła. Polacy pokazują kapłanom czerwoną kartkę. Jak wynika z badania IBRiS, zaledwie 20 proc. respondentów całkowicie ufa tej instytucji.","Dramatyczny sondaż dotyczący Kościoła. Polacy pokazują kapłanom czerwoną kartkę. Jak wynika z badania IBRiS, zaledwie 20 proc. respondentów całkowicie ufa tej instytucji. Kościół katolicki zmaga się w ostatnim czasie z aferami pedofilskimi, które często są ujawniane po wielu latach od popełnienia przestępstwa. Postawa hierarchów, którzy często ukrywają dowody na molestowanie nieletnich, nie podoba się Polakom, czemu dali wyraz w najnowszym sondażu. Instytut Badań Społecznych i Rynkowych IBRiS przeprowadził badanie dla portalu Interia.pl, w którym zapytał Polaków, czy mogą polegać na Kościele katolickim w Polsce Pytanie brzmiało: „Na ile ufa Pani/Pan bądź nie ufa polskiemu Kościołowi Katolickiemu w Polsce”. Tylko 20 procent biorących udział w badaniu wybrało odpowiedź „zdecydowanie ufam”. Tyle samo „zdecydowanie nie ufa” Kościołowi. 26 procent ankietowanych wybrało odpowiedź „raczej ufam”, 15 procent „raczej nie ufam”, a 15 procent „ani ufam, ani nie ufam”. Badanie IBRiS dla Interii zostało zrealizowane w dniach 30 sierpnia – 2 września metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na próbie 1100 osób.",Prymas Polski Wojciech Polak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-szpak-zaspiewal-ave-maria-w-kosciele-na-slubie-przyjaciela/s5rtn7g,Szpak zaśpiewał w kościele. Jak wyszło? Jest FILM,"Michał Szpak po raz kolejny zachwycił swoich fanów. Tym razem piosenkarz zaprezentował swój talent wokalny w kościele. Zaśpiewał słynną pieśń „Ave Maria” na ślubie swojego przyjaciela i po raz kolejny udowodnił, że nie ma sobie równych. Fani są pod wrażeniem tego wykonania. Fragment nagrania, który Szpak umieścił na swoim InstaStories stał się hitem w sieci.","Michał Szpak po raz kolejny zachwycił swoich fanów. Tym razem piosenkarz zaprezentował swój talent wokalny w kościele. Zaśpiewał słynną pieśń „Ave Maria” na ślubie swojego przyjaciela i po raz kolejny udowodnił, że nie ma sobie równych. Fani są pod wrażeniem tego wykonania. Fragment nagrania, który Szpak umieścił na swoim InstaStories stał się hitem w sieci. Michał Szpak nikomu już nie musi udowadniać, że ma wyjątkowy talent wokalny i niespotykaną skalę głosu. Popularność zyskał dzięki udziałowi w programie „X Factor”, gdzie już na pierwszym castingu wykonał jeden z najtrudniejszych polskich utworów - ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena. Fani Michała Szpaka od wielu lat zachwycają się jego przepiękną barwą głosu. Mogłoby się wydawać, że artysta niczym więcej nie jest w stanie ich już zaskoczyć. Nic bardziej mylnego. Ostatnio Szpak opublikował na swoim InstaStories fragment nagrania, na którym śpiewa w kościele. Fani są zachwyceni tym wykonaniem. Artysta po raz kolejny udowodnił, że potrafi sprawdzić się w każdym repertuarze. „Fenomenalne wykonanie. Bardzo emocjonalne, bo dla przyjaciela. Szkoda, że tylko fragment, ale nawet ten mały urywek budzi ogromny podziw dla talentu naszego Szpaczka”, „Niskie ukłony dla Michała Szpaka! Uwielbiam wprost każdy jego wykon!”, „To było bezbłędne... no normalnie dreszcze”, „Przepięknie co za głos - unikatowy do każdej piosenki” - czytamy w komentarzach (pisownia oryginalna). Przypomnijmy, że Michał Szpak nie pierwszy raz wykonywał utwór „Ave Maria”. Na YouTube.pl można znaleźć nagranie z 2011 roku, na którym Szpak śpiewa całą pieśń, również w kościele. Już wtedy internauci nie szczędzili mu komplementów. Tak wygląda ojciec Michała Szpaka. Są podobni?



Szpak miał zaśpiewać w Opolu, ale odwołał swój występ! Co się stało?",Michał Szpak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-pogrzeb-chlopaka-zastrzelonego-w-czasie-policyjnej-interwencji/qyzteb4,"Adam zginął w czasie policyjnej interwencji. Wiemy, kiedy odbędzie się pogrzeb","Adam C. († 21 l.) zginął podczas policyjnej interwencji w Koninie. Śmierć młodego mężczyzny wstrząsnęła nie tylko mieszkańcami wielkopolskiego miasteczka. Rodzina tragicznie zmarłego Adama jest pogrążona w żałobie. Fakt24 – jako pierwszemu portalowi – udało się dowiedzieć, kiedy odbędzie się pogrzeb 21-latka z Konina.","Adam C. († 21 l.) zginął podczas policyjnej interwencji w Koninie. Śmierć młodego mężczyzny wstrząsnęła nie tylko mieszkańcami wielkopolskiego miasteczka. Rodzina tragicznie zmarłego Adama jest pogrążona w żałobie. Fakt24 – jako pierwszemu portalowi – udało się dowiedzieć, kiedy odbędzie się pogrzeb 21-latka z Konina. Sprawa śmierci Adama C. z Konina budzi wiele emocji. Śledztwo jest owiane tajemnicą, prokuratorzy nie chcą przekazywać informacji na temat szczegółów postępowania, zasłaniając się jego dobrem. – Jedyne, co mogę przekazać, to informacje na temat pogrzebu zmarłego Adama – powiedział Fakt24 Michał Wąż, pełnomocnik rodziny 21-latka. – Pogrzeb odbędzie się w czwartek, 21 listopada, o godzinie 13 w Kościele p.w. św. Wojciecha w Koninie – zaznaczył nasz rozmówca. Godzinę wcześniej trumna z ciałem Adama zostanie wystawiona w kaplicy. 21-latek zostanie pochowany na Cmentarzu Komunalnym przy ulicy Starorzymsławskiej. ""Chciałbym prosić wszystkich w imieniu swoim oraz syna, abyście nic nie robili. Żebyście uszanowali śmierć mojego syna. To, co robicie, przeszkadza mi. Dla dobra syna proszę: skończcie z tym"" – zaapelował ojciec Adama. Ta prośba wynika z obawy przed kolejnymi zamieszkami. W niedzielę doszło do starć mieszkańców z policją. W stronę funkcjonariuszy poleciały nie tylko wyzwiska, ale i kamienie, butelki. Zatrzymano siedem osób. Przypomnijmy, że tragiczne zdarzenia rozegrały się 14 listopada na ulicy Wyszyńskiego w Koninie. W czasie policyjnej interwencji zginął 21-letni Adam C., który uciekał przed funkcjonariuszami. – Mężczyzna pomimo okrzyków ""stój policja"" nie reagował i uciekał dalej. Doszło niestety do sytuacji, że policjant musiał użyć broni. Mężczyzna pomimo reanimacji prowadzonej przez dwóch policjantów zmarł – wyjaśniał we wcześniejszych rozmowach z Fakt24 podkom. Marcin Jankowski. Na miejscu policja miała znaleźć nożyczki i worek z białym proszkiem. Według informacji medialnych 21-latek mógł grozić ostrym przedmiotem funkcjonariuszowi lub go nim zaatakować. W sprawie jest więcej znaków zapytania, które dotyczą m.in. liczby strzałów, które oddał policjant. Nagranie z zamieszek w Koninie. Miasto jest na wulkanie. Eksplozja wisi w powietrzu","Adam zginął w czasie policyjnej interwencji. Wiemy, kiedy odbędzie się pogrzeb",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kardynal-nycz-o-filmie-braci-sekielskich-kazda-historia-wbija-w-fotel/6sgzrmw,Kardynał Nycz przerywa milczenie. „Pragnę za to przeprosić”,"Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – mówi w wywiadzie dla Onetu i „Rzeczpospolitej” metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – mówi w wywiadzie dla Onetu i „Rzeczpospolitej” metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Film „Tylko nie mów nikomu” pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Obejrzało go już prawie 17 mln ludzi. Jednym z hierarchów, którzy odmówili udziału w dokumencie braci Sekielskich, jest kard. Kazimierz Nycz. Teraz – jak zapewnia metropolita – zrobiłby inaczej. – Myślę, że gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. Pragnę za to przeprosić – mówi metropolita. Kardynał wyjaśnił, że nie wystąpił w filmie, bo ma taką zasadę, że nie wypowiada się, jeśli nie wie, w jakim kontekście zostanie użyta jego wypowiedź. Czy będzie w całości, czy nie.  Jak dowiadujemy się z wywiadu dla portalu Onet i dziennika „Rzeczpospolita”, kard. Kazimierz Nycz rozmawiał przed emisją filmu braci Sekielskich z księdzem Dariuszem Olejniczakiem, jednym z bohaterów dokumentu.  – To była suwerenna decyzja księdza Dariusza, choć podjęta ostatecznie po rozmowie ze mną. On przyszedł do mnie z tym wahaniem jeszcze przed emisją filmu. Powiedział, że powinienem zastanowić się nad tym, czy nie usunąć go ze stanu duchownego – relacjonuje metropolita warszawski. Dodaje, że powiedział mu, że sam musi przemyśleć to, co się stało.  Po emisji filmu braci Sekielskich doszło do kolejnej rozmowy. – Wtedy poprosił o przeniesienie do stanu świeckiego. Jest absolutnie przekonany co do tego, że zaszkodził Kościołowi i nie wykorzystał szansy jaką mu dano – twierdzi kard. Nycz. – Na ponad miesiąc przed emisją filmu otrzymaliśmy od policji pismo z informacją o wszczęciu postępowania w sprawie złamania nałożonego na niego przez sąd dożywotniego zakazu pracy z dziećmi i młodzieżą. Natychmiast wznowiliśmy postępowanie kościelne. Przed świętami sprawa została zgłoszona do Watykanu i prawdopodobnie zakończyłaby się usunięciem z kapłaństwa – tłumaczy. Olejniczak w przeszłości był skazany na dwa lata więzienia za molestowanie nieletnich. Mimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi na filmie „Tylko nie mów nikomu” widać, jak prowadzi rekolekcje dla najmłodszych. W poniedziałek ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Kardynał Kazimierz Nycz przyznał w wywiadzie dla portalu Onet.pl i dla „Rzeczpospolitej”, że bardzo przeżył film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. – Jako metropolita warszawski, jako kapłan i jako człowiek przepraszam osoby pokrzywdzone za ból, łzy, za cierpienie. Każdy kadr, każda scena, każda historia opowiedziana w tym filmie wbija w fotel. Poruszyła mnie ogromna tragedia, ogromny ból osób skrzywdzonych – powiedział kardynał Nycz. Hierarcha podkreślił, że nigdy nie był świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. – Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – oznajmił metropolita warszawski. W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak po premierze filmu oświadczył, że jest głęboko poruszony tym, co zobaczył. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła – napisał.  Na łożu śmierci oskarżył księdza. Duchownego ostatnio widziano w klasztorze z przedszkolem",Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-w-fuledzie/rmpezdt,Żałobny orszak przy trumnie w ukochanej Fuledzie. Tak pożegnano Piotra Woźniaka-Staraka,"Piotr Woźniak-Starak ( † 39 l.) spoczął na wieki w miejscu, które kochał. W piątek po południu w Fuledzie na Mazurach odbyła się ostatnia część uroczystości pogrzebowych milionera i producenta filmowego. Ceremonia odbyła przy jeziorze Kisajno, w którym tragicznie zginął. W ostatniej drodze towarzyszyli mu bliscy: rodzina i znajomi, którzy zjechali z różnych stron, by pożegnać oddanego przyjaciela.","Piotr Woźniak-Starak ( † 39 l.) spoczął na wieki w miejscu, które kochał. W piątek po południu w Fuledzie na Mazurach odbyła się ostatnia część uroczystości pogrzebowych milionera i producenta filmowego. Ceremonia odbyła przy jeziorze Kisajno, w którym tragicznie zginął. W ostatniej drodze towarzyszyli mu bliscy: rodzina i znajomi, którzy zjechali z różnych stron, by pożegnać oddanego przyjaciela. Ostateczne pożegnanie Piotra Woźniaka-Staraka odbyło się na ukochanych przez niego Mazurach. Ceremonia, na którą przybyli przyjaciele rodziny zmarłego była niebywale wzruszająca. Kondukt przeszedł przez posiadłość, którą tak ukochał Piotr. Wszyscy zbliżyli się do granitowego głazu, na którym wyryto daty urodzin i śmierci producenta. Obok stała trumna. Opuszczono ją do specjalnie wykopanego dołu tuż przy łuku utkanym z bluszczu i fioletowych hortensji. Była to niebywale poruszająca chwila. Gościom szkliły się oczy. Wszyscy bowiem bardzo kochali Piotra. Jeszcze niedawno nie wyobrażali sobie tego, że może go zabraknąć. To dlatego musieli tutaj być. Przybyli na uroczystość pogrzebową mimo napiętych grafików (stąd też obecnych śmigłowców). Około 80 osób, które przybyło do Fuledy mocno przeżyło to pożegnanie. Przygotowania do pogrzebu trwały od samego rana. Koło godziny 11 do Fuledy zaczęli docierać pierwsi żałobnicy. Wśród przyjaciół, którzy go żegnali byli artyści, biznesmeni, ludzie z pierwszych stron gazet. Pogrzeb rozpoczął się o godzinie 14:30. Trumnę z bólem serca niósł m.in. oddany ochroniarz Piotra Woźniaka-Staraka. Tuż za trumną szła pogrążona w wielkim smutku żona milionera Agnieszka Woźniak-Starak oraz jego siostra Julia Starak, a za nimi rodzice: Anna Starak i Jerzy Starak. W ceremonii uczestniczył też ksiądz. Kondukt żałobników przeszedł po posesji, którą uwielbiał przechadzać się producent. Miejsce, w którym złożono trumnę, zostało przykryte przygotowanym wcześniej ciemnym kamieniem, z wyrytym imieniem i nazwiskiem milionera. Nad grobem utworzony został łuk z kwiatów. Po pogrzebie odbył się obiad, który rodzina wyprawiła na terenie posiadłości. Dzień wcześniej, w czwartek 29 sierpnia w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornie pod Warszawą odbyła się msza żałobna w intencji Piotra Woźniaka-Staraka. Mszę sprawowało sześciu księży, a przejmujące kazanie wygłosił ksiądz Kazimierz Sowa. Na mszy pojawiło się wiele osób z show-biznesu m.in. Piotr Kraśko z żoną, Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan, Katarzyna Cichopek z mężem, Anna Lewandowska i Grażyna Torbicka.  Piotr Woźniak-Starak zginął na jeziorze Kisajno w nieszczęśliwym wypadku. Płynąc motorówką wykonał gwałtowny manewr skrętu i łódź wyrzuciła go z pokładu. W wodzie, oprócz Piotra Woźniaka-Staraka, znalazła się też 27-letnia Ewa. Jej jednak udało się dopłynąć do brzegu po nocnym horrorze. Oboje chcieli po prostu dostać się drogą wodną do swoich domów po wieczornej kolacji w jednej z mazurskich gospód. Nie wiemy (i być może nigdy się tego nie dowiemy) dlaczego Piotrowi Woźniakowi-Starakowi nie udało się zapanować nad silnikiem. Tym bardziej, że był doświadczonym żeglarzem i wielkim fanem sportów motorowych. Nie udało mu się dopłynąć do brzegu jak Ewie, bo być może doznał jakiegoś urazu. Jego najbliżsi, którzy byli wówczas w wielkiej posiadłości Staraków w miejscowości Fuleda, odchodzili od zmysłów przez kilka dni. Piotra szukano od 18 do 22 sierpnia. Pięciodniowe akcja przeczesywania szuwarów miała dramatyczny finał. Wyłowiono zwłoki i nadzieja ostatecznie umarła. W czwartek 29 sierpnia odprawiono mszę żałobną w intencji zmarłego, a w piątek, 30 sierpnia, rodzina ostatecznie pożegnała go w Fuledzie.",Pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/50-rocznica-ladowania-misji-kosmicznej-apollo-11-na-ksiezycu/ttrpss4,Polska miała skarb z Księżyca wart miliony dolarów. Zgubił się!,"""To jeden mały krok dla człowieka, ale wielki skok dla ludzkości"" - te słowa, wypowiedziane przez Neila Armstronga na Księżycu przeszły do historii. 20 lipca 1969 roku 3-osobowa załoga Apollo 11 wylądowała na ""Srebrnym Globie"". Astronauci spędzili na Księżycu 21 godzin. Mało kto wie, że przed laty Polska otrzymała kawałek Srebrnego Globu od prezydenta USA. Dziś ten fragment jest wart miliony dolarów. Problem w tym, że nie wiadomo, gdzie jest...","""To jeden mały krok dla człowieka, ale wielki skok dla ludzkości"" - te słowa, wypowiedziane przez Neila Armstronga na Księżycu przeszły do historii. 20 lipca 1969 roku 3-osobowa załoga Apollo 11 wylądowała na ""Srebrnym Globie"". Astronauci spędzili na Księżycu 21 godzin. Mało kto wie, że przed laty Polska otrzymała kawałek Srebrnego Globu od prezydenta USA. Dziś ten fragment jest wart miliony dolarów. Problem w tym, że nie wiadomo, gdzie jest... Neil Armstrong - dowódca misji, Mike Collins - pilot modułu dowodzenia oraz Edwin ""Buzz"" Aldrin - pilot modułu księżycowego (lądownika) wystartowali 16 lipca z 1969 r. z Centrum Lotów Kosmicznych na Przylądku Canaveral. Misja Apollo, w której uczestniczyli miała jeden cel - pierwsze lądowanie człowieka na Księżycu. W tym celu zaprojektowano potężną rakietę, ważącą 3000 ton. To ona miała ich wysłać na orbitę.  Po trzech dniach od startu, załoga znalazła się w przestrzeni Księżyca. - Houston, widok na Księżyc mamy naprawdę spektakularny - zachwycał się Neil Armstrong, dowódca wyprawy misji Apollo 11 - Oczywiście możemy zobaczyć cały jego obwód, nawet jeśli część jest w cieniu, a cześć oświetla słońce. Ta podróż warta jest takich widoków! - mówił kierownikom misji na Ziemi.  Pierwsze próby podbicia kosmosu rozpoczęły się w 1957 roku. To wtedy ZSRR wysłało Sputnika - pierwszego sztucznego satelitę Ziemi. Cztery lata później Jurij Gagarin jako pierwszy człowiek znalazł się w przestrzeni kosmicznej. I tu palmę pierwszeństwa w odkrywaniu kosmosu zdecydowanie miał Związek Radziecki. Aby nie zostać w tyle, Amerykanie musieli obrać jakiś cel. Miał on być na tyle odległy, aby udało się nadrobić dystans do rywala a nawet go wyprzedzić. W 1961 roku, prezydent USA John F. Kennedy ogłosił, ze do końca dekady Amerykanie wylądują na księżycu. Tak rozpoczęto projekt Apollo.  Zanim pierwszy człowiek ""zrobił krok"" na księżycu, potrzebna była praca tysięcy ludzi oraz testy kosmiczne. W czasie badań nad lotem opracowano szereg wynalazków, które potem wykorzystano w życiu codziennym m.in sprężyste wkładki do butów sportowych, bezprzewodowe wiertarki. Lot wymagał też m.in. opracowania nowej, potężniejszej rakiety nośnej, niż stosowane do tej pory przez amerykańską agencję kosmiczną NASA. Stąd w ramach misji użyto rakiety Saturn V.  Dwa miesiące przed historycznym lotem, NASA wysłała misję Apollo 10. Miała ona odpowiedzieć na pytanie, czy wylądowanie na Księżycu jest realne. Udało się. Załoga znalazła się blisko Księżyca. Astronauci oblecieli Księżyc dookoła w statku kosmicznym, przetestowano też moduł księżycowy. I choć misja nie wylądowała na Srebrnym Globie, to udało jej się zbliżyć na 14 kilometrów.  20 lipca o 20:17 czasu uniwersalnego, Apollo 11 wylądowało na Księżycu. Podczas lądowania trzeba było przejść na częściowe sterowanie ręczne, bowiem automatyczny system kierował statek ku regionowi zbyt usianemu skałami. Astronauci byli w pogotowiu do natychmiastowego startu, gdyby okazało, iż jedna z podpór zapada się w księżycowym pyle lub gdyby nastąpił jakiś inny problem. Załoga wyszła ze statku po kilku godzinach. 21 lipca około 2:56 czasu uniwersalnego, dowódca załogi Neil Armstrong zszedł po drabince z lądownika i postawił pierwszy krok na powierzchni Księżyca, wypowiadając przy tym legendarne dzisiaj słowa: ""To jest mały krok dla człowieka, ale wielki skok dla ludzkości"". Po wylądowaniu, astronauci przeprowadzili badania naukowe zebrali próbki skał (trochę ponad 21 kilogramów) i postawili amerykańską flagę. Armstrong i Aldrin pokonali na Księżycu dystans około 250 metrów, spędzili na powierzchni 21 godzin i 36 minut (w tym dwie godziny - poza lądownikiem), po czym powrócili do modułu dowodzenia na orbicie i udali się w podróż powrotną na Ziemię. 24 lipca Apollo 11 wodował na Oceanie Spokojnym. Astronauci musieli jeszcze przejść kwarantannę trwającą trzy tygodnie, na wypadek, gdyby zarazili się jakimiś bakteriami NASA jeszcze kilkakrotnie wysyłała astronautów na powierzchnię Księżyca. Łącznie po Księżycu spacerowało 12 ludzi w ramach misji Apollo. Ostatni statek, 17 wystartował w grudniu 1972 roku. Większość z nich była zakończone powodzeniem. Poza Apollo 13, które z powodu problemów technicznych w trakcie lotu, nie zdecydowano się na samo lądowanie i nakazano astronautom powrót na Ziemię. Szacuje się, że cały projekt Apollo kosztował Amerykański rząd ponad 25 miliardów dolarów, co odpowiada 153 miliardom dolarów według ich wartości w 2018 r.  W szczycie wyścigu o pierwszeństwo osiągnięć astronomicznych sukces Amerykanów, jako pierwszych ludzi, którzy postawili stopę na Księżycu budził wiele wątpliwości. Zaroiło się od teorii spiskowych, że materiały fotograficzne i filmowe są sfałszowane, a sama misja była mistyfikacją. NASA przez lata, na gruncie nauki i faktów, konsekwentnie obalała urojenia niedowiarków. I musi robić to nadal, bo w dobie internetu i fake newsów piewcy teorii spiskowych wokół lądowania na Srebrnym Globie wciąż mają się dobrze. ""Gazeta Wyborcza"" przypomina, że w trakcie sześciu załogowych lotów na Księżyc od 1969 do 1972 r. amerykańscy astronauci zebrali prawie 400 kg próbek skał, które przewieziono na Ziemię. Większość z nich trafiła do specjalnego magazynu w Centrum Lotów Kosmicznych imienia Lyndona B. Johnsona, gdzie do dziś są przechowywane i poddawane analizom. Jednak część z nich została przekazana władzom ok. 200 państw.  Gdy zakończono misję Apollo i stało się jasne, że przez długie lata nikt nie wróci na Księżyc, wszystkie fragmenty skał zyskały dla kolekcjonerów status bezcennych skarbów, wartych na czarnym rynku miliony dolarów.



Jak pisze ""Wyborcza"", jednym z krajów, które otrzymało ""cząstki Księżyca"" była Polska. W 1972 roku podczas wizyty w Polsce Richard Nixon wręczy przewodniczącemu rady państwa Henrykowi Jabłońskiemu dwa podarunki z fragmentami Srebrnego Globu jako dar dobrej woli dla narodu polskiego. Losy jednego z nich są znane. Pamiątka z misji Apollo 11 trafiła do planetarium w Olsztynie i jest tam do dnia dzisiejszego. Ale drugi dar gdzieś się zapodział. ""Gazeta Wyborcza"" przeprowadziła śledztwo w tej sprawie, ale żadna państwowa instytucja nie potwierdziła, że jest w posiadaniu bezcennego skarbu. I nie wiadomo, co mogło się z nim stać. Oprócz Olsztyna, są miejsca w Polsce, gdzie można zobaczyć fragment ""Srebrnego Globu"". Jednym z nich jest kościół Matki Bożej Królowej Polski w Nowej Hucie. Kamyk podarowany przez Pawła VI Karolowi Wojtyle do dziś jest umieszczony w drzwiczkach tabernakulum. ",50 lat temu człowiek postawił stopę na Księżycu. Ten lot do dziś budzi wiele kontrowersji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-na-razie-nie-zacznie-poslugi-w-nowej-parafii-poprosil-o-urlop/dr33nj8,Syn Szydło nie dotarł do nowej parafii,"Srogi zawód przeżyli parafianie kościoła pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu. Czekali na przybycie księdza Tymoteusza Szydły, który miał odprawiać w ich świątyni msze trydenckie. Niestety syn byłej premier Beaty Szydło poprosił o ""bezterminowy"" urlop. Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 przyznał, że nie spotkał się dotąd z taką formułą.","Srogi zawód przeżyli parafianie kościoła pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu. Czekali na przybycie księdza Tymoteusza Szydły, który miał odprawiać w ich świątyni msze trydenckie. Niestety syn byłej premier Beaty Szydło poprosił o ""bezterminowy"" urlop. Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 przyznał, że nie spotkał się dotąd z taką formułą. Ks. Tymoteusz Szydło - syn europosłanki i byłej szefowej rządu Beaty Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 r. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Pod koniec czerwca dowiedzieliśmy się, że przełożeni księdza Szydły zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny miał zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Teraz okazuje się, że na razie nie dotrze do nowej parafii. W Buczkowicach duchowny spędził dwa lata. Przez ten czas blisko związał się z wiernymi. Do jego zadań należało nie tylko odprawianie mszy świętych, udzielanie ślubów i głoszenie kazań, ale też m.in. opieka nad scholą dziecięcą. Razem ze swoimi podopiecznymi przygotował m.in. program artystyczny z okazji Dnia Dziecka. W Oświęcimiu ksiądz Szydło miał z kolei występować w wyjątkowym charakterze. Otóż proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Czym różnią się od tradycyjnych? Odprawiane są po łacinie, a ksiądz stoi odwrotnie, niż zwykle, czyli przodem do ołtarza i zarazem tyłem do wiernych. Msze prowadzone przez syna byłej premier miały być odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich planowano na 8 września br. Ks. Szydło nie przyjechał jednak do Oświęcimia. Co się stało? Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", ksiądz Tymoteusz jest na urlopie i na razie nie będzie pracował w żadnej parafii. - Urlop został udzielony na prośbę księdza Tymoteusza i nie jest określony czasowo - poinformował dziennikarzy ""Wyborczej"" ksiądz Mateusz Kierczak, dyrektor Centrum Informacyjno-Medialnego Diecezji Bielsko-Żywieckiej. Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 ocenił, że komunikat kurii jest ""fatalny"". Sytuacja jest według niego zaskakująca z dwóch powodów: po pierwsze, dlatego, że urlop ks. Tymoteusza Szydły następuje już po dwóch latach posługi, a po drugie, iż jest on bezterminowy. Duchowny, z którym rozmawiał Fakt24 przyznaje, że dotąd nie spotkał się z taką formułą.  - Ks. Szydło jest dopiero na początku drogi, a już bierze urlop, to jest przypadek nadzwyczaj rzadki - mówi. Wskazuje, że księża mogą sobie zrobić ""przerwę"" w kapłaństwie po wielu latach pracy, gdy są schorowani albo przemęczeni, mówiąc kolokwialnie ""wypaleni"" czy mają inne problemy związane z pracą. Wówczas mają prawo do tzw. roku sabatystycznego. Podobnie nauczyciele mają prawo do rocznego urlopu na podratowanie zdrowia. - Ale to zawsze jest określone, że chodzi o rok i nie słyszałem, żeby komuś bardzo młodemu takiego urlopu udzielono - mówi ks. Isakowicz-Zaleski. - Doszło chyba do jakiegoś błędu komunikacyjnego, kuria zdając sobie sprawę, kim jest ksiądz Szydło, powinna udzielić informacji, o co dokładnie chodzi. Bo zastosowanie formuły ""urlop bezterminowy"" bez szerszych wyjaśnień, powiedzenia jasno, czy ksiądz Szydło zostaje, czy nie, sprawia, że każdy może sobie dopisać, co chce - ocenia ks. Isakowicz-Zaleski. - A to wszystko działa na niekorzyść księdza Tymoteusza, bo przecież może mieć jakieś uzasadnione powody. Zrozumiałbym, gdyby powiedział, że odczuwał np. zbyt dużą presję ze względu na działalność polityczną matki i związane z nią ataki na Szydło i niego za nazwisko - wiadomo, jaka jest polityka w Polsce - wyjaśnił, że jest zmęczony i zestresowany i chce np. wyjechać za granicę, wtedy inaczej zostałby ten komunikat odebrany, a tak to wygląda dziwnie - ubolewa duchowny. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", Fakt)",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-broni-sie-w-sejmie-nie-prowadzilem-sledztwa-ws-ksiedza-z-tylawy/8m6td73,Ważny polityk PiS bronił pedofila? Piotrowicz zabrał głos,"- Nie prowadziłem śledztwa ws. księdza z Tylawy skazanego za pedofilię, nie wykonywałem w tej sprawie żadnych czynności procesowych i nie podejmowałem merytorycznych decyzji - mówił w Sejmie szef komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS), którego opozycja chce odwołać z tej funkcji. Politycy PO-KO zarzucają mu, że usprawiedliwiał księdza Michała M.","- Nie prowadziłem śledztwa ws. księdza z Tylawy skazanego za pedofilię, nie wykonywałem w tej sprawie żadnych czynności procesowych i nie podejmowałem merytorycznych decyzji - mówił w Sejmie szef komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS), którego opozycja chce odwołać z tej funkcji. Politycy PO-KO zarzucają mu, że usprawiedliwiał księdza Michała M. Posłowie opozycji ponownie domagali się odwołania Stanisława Piotrowicza (PiS) z funkcji szef komisji sprawiedliwości zarzucając mu, że przed laty bronił księdza pedofila z Tylawy. - Do polskiego Sejmu wpłynęła ustawa podwyższająca karę za pedofilię i ta ustawa ma być procedowana w komisji, której szefuje człowiek, który na konferencji prasowej - jak sam przyznał - jako rzecznik bagatelizował, rozmydlał winę księdza z Tylawy, który został skazany za pedofilię - podkreśliła Gasiuk-Pihowicz. Jej zdaniem Piotrowicz ""nie ma zdolności"", aby prowadzić komisję, która ma się zająć sprawą pedofilii. - W waszych szeregach jest osoba, która usprawiedliwiała pedofila z Tylawy, która broniła tego typu zachowania - dodał Budka zwracając się do posłów PiS. W środę rano wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek (PiS) poinformowała, że projekt nowelizacji Kodeksu karnego zaostrzający przepisy dotyczące pedofilii, nie trafi do komisji sprawiedliwości i praw człowieka lecz do komisji ustawodawczej. Sam Piotrowicz - odnosząc się do stawianych mu zarzutów - powiedział, że rozumie, iż ""części polityków nie interesują fakty"". - W szczególności te, które nie są wygodne z góry założonymi przez nich tezami - dodał. - W tej sprawie fakty polegają na tym, że nie prowadziłem śledztwa w tej sprawie, wielokrotnie informowałem o tym media, nie wykonywałem w tej sprawie żadnych czynności procesowych i nie podejmowałem merytorycznych decyzji. Nadużyciem jest przypisywanie mi sformułowań, które nie są sformułowaniami mojego autorstwa - oświadczył Piotrowicz. Jak wskazał, w tej sprawie występował w roli rzecznika prasowego. - Taki był mój obowiązek. W prokuraturach rejonowych nie ma instytucji rzecznika prasowego i zgodnie z regulaminem urzędowania powszechnych jednostek organizacyjnych prokuratury, do kontaktów z mediami uprawniony jest tylko i wyłącznie szef prokuratury; poinformowałem o ustaleniu śledztwa - tłumaczył Piotrowicz. Na wystąpienia posłów opozycji zareagował także szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. - To wszystko, co się dzieje, to wiemy, że za chwile są wybory. Państwa rozum po prostu opuścił przed wyborami - stwierdził minister.  Jego zdaniem ""tłumaczyć"" powinien się Budka. - Powinien się wytłumaczyć, ponieważ kiedy był ministrem sprawiedliwości, wypuścił pedofila, który napadł dziecko, zgwałcił, nie dał dozoru. Niech pan za to przeprosi, bo wy żeście pedofili bronili - oświadczył Suski. Posłowie w głosowaniu odrzucili wniosek o przerwę w obradach. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński zapowiedział jednocześnie, że złoży do Prezydium Sejmu wniosek o skierowanie do komisji etyki sprawy wystąpienia Budki.  Gasiuk-Pihowicz i Budka powtórzyli później swe zarzuty wobec Piotrowicza na konferencji prasowej. - Niestety standardy PiS są takie, że zamiast doprowadzić do tego, by przewodniczący komisji sprawiedliwości złożył dymisję z tego stanowiska, to niestety chcą nas, posłów opozycji karać za mówienie prawdy - mówił Budka.  Gasiuk-Pihowicz wyraziła pogląd, że ""PiS daje zielone światło do lekceważenia pedofilii"". - Bo jak inaczej rozumieć całkowity brak działań w odniesieniu do posła PiS, prokuratora, pana Piotrowicza? - pytała. - Jak można dopuścić do takiej sytuacji, aby osoba lekceważąca problem pedofilii była w życiu publicznym? To jest prosta sytuacja: albo walczymy wszystkimi dostępnymi środkami z pedofilią albo dajemy jej zielone światło, lekceważąc ten problem i wypowiadając się w sposób broniący w stosunku do osób, które tak dramatyczne zbrodnie popełniły - podkreślała posłanka. W ubiegłym roku posłanka Joanna Scheuring-Wielgus (Teraz!) opublikowała na swoim profilu na Facebooku nagranie, w którym znalazła się informacja o tym, że Sąd Rejonowy w Krośnie 25 czerwca 2004 r. uznał proboszcza z Tylawy za winnego molestowania seksualnego sześciu dziewczynek i skazał go na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat i na 8 lat zakazu wykonywania zawodu nauczyciela. ""Według sądu ksiądz Michał M. 'brał je na kolana, wkładał ręce pod bluzkę i dotykał piersi, wkładał rękę do majtek i dotykał krocza, całował w usta z penetracją językiem jamy ustnej, wkładał palec do pochwy, dotykał nóg powyżej kolan'"" - podano w materiale.  W materiale widać też Piotrowicza, który mówi: ""Ksiądz w swoich zeznaniach potwierdził, że istotnie brał dzieci na kolana a czynił to podczas lekcji religii. Dzieci spontanicznie przybiegały do niego, obejmowały go, on również dzieci przytulał do siebie, głaskał. Zdarzało się tak, że i pocałował. Zdarzało się i tak, że jednocześnie na kolanach siedziało kilkoro dzieci. Dzieci były szczęśliwe, zadowolone. Nie było w tym żadnego podtekstu seksualnego"". Reporter TVN24 zapytał Stanisława Piotrowicza w Sejmie, czy oglądał film dokumentalny ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawiający przypadki pedofilii w polskim Kościele. Piotrowicz powiedział, że ""nie widział"" filmu i ""nie zamierza"" obejrzeć. - Nie mam na to czasu i ochoty - oświadczył. - Może pana zdaniem warto, moim zdaniem szkoda czasu - dodał. (Źródło: PAP, TVN24)",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-terlikowski-o-filmie-o-ksiezach-pedofilach-o-to-ma-pretensje/v7tncj2,Terlikowski o filmie o księżach pedofilach. O to ma pretensje,"Kontrowersyjny prawicowy publicysta Tomasz Terlikowski obejrzał dokument „Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego. Swoimi spostrzeżeniami podzielił się w sieci. „Nie jest to proste doświadczenie. Te historie, choć tak różne, układają się w przerażający schemat. Głos ofiar to najmocniejszy element tego filmu. Głos, którego nie można, nie wolno nie usłyszeć"" – napisał na Facebooku. Przy okazji wytknął twórcom, co mu się w filmie nie podobało i z czym się nie zgadza.","Kontrowersyjny prawicowy publicysta Tomasz Terlikowski obejrzał dokument „Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego. Swoimi spostrzeżeniami podzielił się w sieci. „Nie jest to proste doświadczenie. Te historie, choć tak różne, układają się w przerażający schemat. Głos ofiar to najmocniejszy element tego filmu. Głos, którego nie można, nie wolno nie usłyszeć"" – napisał na Facebooku. Przy okazji wytknął twórcom, co mu się w filmie nie podobało i z czym się nie zgadza. Tomasz Terlikowski wskazał na coś, co mu „psuło"" oglądanie dokumentu Tomasza Sekielskiego. „To wskazanie winnego w postaci św. Jana Pawła II, to wywody prof. Stanisława Obirka. Owszem dość, jak na niego, ostrożne, umiarkowane, ale zupełnie niepotrzebnie upraszczające historię, nadające jej wymiar bieżącej publicystyki, odciągające od dramatu ofiar (...) Nie, nie oznacza to, że z filmem nie trzeba się zmierzyć, że można go sobie odpuścić. Nie można. A do tego trzeba mieć świadomość, że ten film może i zapewne uruchomi proces ujawniania kolejnych ofiar, kolejnych historii, kolejnych sprawców. I to nie będzie element „spisku przeciwko Kościołowi”, ale normalny proces ujawniania trudnych historii, gdy ktoś zrobi to pierwszy"" – przyznał na Facebooku. Tomasz Terlikowski zdaje sobie sprawę, że ukazane w filmie historie mogą „zachwiać wiarą wielu”. „Owszem będzie to wykorzystywane do walki z Kościołem, ale powoływanie się wciąż na ten argument w niczym nie pomoże, bo akurat te sprawy trzeba rozliczyć, a nie zamykać się w oblężonej twierdzy"" – dodał dziennikarz. Jaką widzi Terlikowski przyszłość kościoła i duszpasterzy? „Demitologizacja kapłaństwa, deklerykalizacja Kościoła; sprowadzenie kapłanów do normalnego poziomu to ważny element. Sakralizowanie przestępstwa ma często swoje źródła w zapomnieniu, że kapłaństwo jest sakramentem, ale nie uświęca samo z siebie człowieka, nie wynosi go ponad innych, a często niestety - nie ono samo, ale złe jego przeżywanie - w powiązaniu z klerykalizmem niszczy zwyczajne człowieczeństwo"" – zakończył Terlikowski. Od 11 maja „Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego można obejrzeć za darmo w serwisie YouTube na kanale youtube.com/sekielski. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział dziennikarz w rozmowie z Onetem. Sekielski ma nadzieję, że „Tylko nie mów nikomu"" rozpocznie proces rozliczania pedofilii w kościele. Bo do tej pory kościół - zdaniem autora porażającego dokumentu - jedynie pozorował działania. Póki co, żaden z przedstawicieli Episkopatu nie chciał rozmawiać z Tomaszem Sekielskim. Dziennikarz nie wykluczył, że jego dokument będzie miał kontynuację. – Mamy sfilmowane historie, niektóre sprawy, o których wiem, ciągle się toczą. Jest jeszcze za wcześnie, żebym przesądzał. Ale pewnie coś jeszcze zrobię... – zapowiedział w rozmowie z Onetem. Film „Tylko nie mów nikomu"" w serwisie YouTube do tej pory wyświetlono ponad 8 mln razy.",Tomasz Terlikowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-piatek-wzial-slub-nie-ma-czasu-na-miesiac-miodowy/3qc8brx,Smutny miesiąc miodowy Piątka,"Piłkarz polskiej reprezentacji Krzysztof Piątek w miniony weekend wziął ślub. Świeżo upieczeni małżonkowie nie znaleźli jednak czasu, by wyjechać od razu w podróż poślubną. Reprezentant Polski niemal prosto ze ślubu pojechał na ... zgrupowanie kadry.","Piłkarz polskiej reprezentacji Krzysztof Piątek w miniony weekend wziął ślub. Świeżo upieczeni małżonkowie nie znaleźli jednak czasu, by wyjechać od razu w podróż poślubną. Reprezentant Polski niemal prosto ze ślubu pojechał na ... zgrupowanie kadry. Krzysztof Piątek w sobotę 1 czerwca wziął ślub ze swoją wieloletnią partnerką, o 4 lata starszą prawniczką Pauliną Procyk. Po uroczystości reprezentant Polski i zawodnik AC Milan nie mógł jednak od razu zabrać małżonki w podróż poślubną. Piłkarza powstrzymała praca.  Krzysztof Piątek dostał wolne jedynie w dniu ślubu, w sobotę. Był nieobecny na treningu kadry przed meczami z Macedonią Północną (mecz 7 czerwca w Skopje) i Izraelem (mecz 10 czerwca w Polsce). Jednak już w poniedziałek zjawił się na kolejnym treningu, a na jego palcu połyskiwała obrączka! Ceremonia zaślubin piłkarza i prawniczki odbyła się w kościele na terenie zabytkowego zamku Joannitów w Łagowie nieopodal Świebodzina (woj. lubuskie). Państwu młodym zależało, by ślub odbył się w tajemnicy przed mediami, z dala od blasku fleszy. W uroczystości wzięło udział około 70 gości, a w kościele rozbrzmiewały dźwięki harfy. Potem goście bawili się do późna na weselu. Poprawiny odbyły się w niedzielę około 12, a już następnego dnia Piątek zjawił się na treningu kadry. Miejmy nadzieję, że po zgrupowaniu kadry para znajdzie czas na wymarzoną podróż, a okazji do świętowania będzie jeszcze więcej!",Krzysztof Piątek w weekend wziął ślub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-kosciele-w-barczewie-archeolodzy-znalezli-skarb/t0x8g2s,W starym kościele znaleziono skarb!,"Prowadzący badania archeologiczne w prezbiterium kościoła franciszkanów Barczewie dr Arkadiusz Koperkiewicz powiedział, że pod posadzką, po demontażu stalli, znaleziono ceramiczny glazurowany kubek z uchem, wypełniony monetami. Monety były też rozsypane wokół tego naczynia. Skarb ukryto pod ziemią w północno-zachodnim narożniku prezbiterium, przy tzw. łuku tęczowym.","Prowadzący badania archeologiczne w prezbiterium kościoła franciszkanów Barczewie dr Arkadiusz Koperkiewicz powiedział, że pod posadzką, po demontażu stalli, znaleziono ceramiczny glazurowany kubek z uchem, wypełniony monetami. Monety były też rozsypane wokół tego naczynia. Skarb ukryto pod ziemią w północno-zachodnim narożniku prezbiterium, przy tzw. łuku tęczowym. Dr Arkadiusz Koperkiewicz powiedział, że wstępne oględziny znaleziska wskazują na to, iż możemy mieć do czynienia z dużą ilością dość dobrze, a nawet doskonale zachowanych monet. Na obecnym etapie prac wiadomo jedynie, że wśród znalezisk są srebrne monety koronne z czasów króla Zygmunta III Wazy - grosze, półtoraki, trojaki i rzadziej szóstaki, bite w latach 20. XVII w. Jest również wiele szelągów pruskich księcia Jerzego Wilhelma Hohenzollerna, który był lennikiem Rzeczypospolitej. Skarb odkryto pod posadzką kościoła p.w. św. Andrzeja Apostoła w Barczewie na Warmii.  – To rewelacyjne znalezisko, jeśli idzie o kontekst odkrycia i ładunek informacji naukowej; powiązane bezpośrednio z dziejami klasztoru barczewskiego i historią Warmii; oddające charakter miejsca, ale też specyfikę kryzysu monetarnego tamtych czasów; nie do przecenienia w końcu, jako datownik w dalszych pracach konserwatorskich – ocenił de Koperkiewicz. We wnętrzu świątyni prowadzone są tzw. wyprzedzające badania ratownicze, związane z planowanym wzmocnieniem gruntu pod fundamentami kościoła. Kościół św. Andrzeja Apostoła wzniesiono wraz z klasztorem franciszkanów pod koniec XIV w. Barczewski konwent zakonny, podobnie jak inne pruskie klasztory, podupadł i opustoszał w okresie reformacji w pierwszej połowie XVI w. Przywrócono mu blask dzięki biskupom warmińskim, w tym bratanka króla Stefana Batorego bp. Andrzeja Batorego, który osadził w zrujnowanym klasztorze bernardynów i przyczynił się do przebudowy świątyni. Ukoronowaniem prac było wybudowanie w 1598 r. w kaplicy św. Antoniego nagrobka bp. Andrzeja Batorego i jego brata Baltazara. Mogiła autorstwa flamandzkiego rzeźbiarza i architekta Willema van den Blocke, jest jednym z najcenniejszych zabytków rzeźby manierystycznej zachowanych w Polsce. Konwent bernardynów został zlikwidowany przez władze pruskie w 1810 r. Dopiero po II wojnie światowej do Barczewa powrócili franciszkanie, którzy odzyskali kościół św. Andrzeja Apostoła. Jak przyznał dr Koperkiewicz, można przypuszczać, że skarb został umieszczony pod posadzką w prezbiterium kościoła przez samych zakonników. Uważa, że ukrycie monet miało miejsce w czasach największego rozkwitu bernardyńskiego konwentu w XVII w., kiedy zakon otrzymywał liczne dotacje od biskupów warmińskich. Pozostaje jednak tajemnicą z jakiego powodu umieszczono monety w takim miejscu i dlaczego do dzisiaj pozostawały w ukryciu.",W kościele w Barczewie archeolodzy znaleźli skarb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-strazak-tomasz-wolczyk-przez-cztery-lata-walczyl-o-zycie/n6w668t,Nie żyje strażak Tomasz Wołczyk. Przez cztery lata walczył o życie,"Po czterech latach walki o zdrowie i życie zmarł 45-letni strażak Tomasz Wołczyk. Druh z OSP w Paszkówce pod Wadowicami (woj. małopolskie) był przykuty do łóżka po poważnym wypadku, jakiego doznał podczas rutynowych ćwiczeń w Krakowie. Od czasu tego zdarzenia był sparaliżowany. 45-latek osierocił troje dzieci.","Po czterech latach walki o zdrowie i życie zmarł 45-letni strażak Tomasz Wołczyk. Druh z OSP w Paszkówce pod Wadowicami (woj. małopolskie) był przykuty do łóżka po poważnym wypadku, jakiego doznał podczas rutynowych ćwiczeń w Krakowie. Od czasu tego zdarzenia był sparaliżowany. 45-latek osierocił troje dzieci. Tragiczny wypadek zdarzył się podczas ćwiczeń szkoleniowych w Wojewódzkim Ośrodku Szkoleniowym Państwowej Straży Pożarnej w Krakowie. Tego dnia zadaniem strażaków było wejście z butlą gazową do zadymionej komory i symulacja akcji ratunkowej. Nagle pan Tomasz przewrócił się na ziemię i stracił przytomność. Nigdy nie odzyskał sprawności. Do zdarzenia doszło w lutym 2015 roku. Wtedy Tomasz zapadł śpiączkę. Przez cztery lata bliscy robili co mogli, żeby uzyskał jak najlepsze warunki leczenia i rehabilitacji. Nie było to łatwe, bo po wypadku stracili żywiciela rodziny, który pracował jako kierowca autokarów, a po godzinach działał w OSP.  Znajomi i przyjaciele Tomasza Wołczyka przez cztery lata organizowali zbiórki i akcje charytatywne, które miały pomóc w zgromadzeniu pieniędzy na jego leczenie i rehabilitację. Pomimo starań wielu osób, strażaka nie udało się uratować. 45-latek zmarł w sobotę, 6 lipca. Rodzina podziękowała wszystkim ludziom dobrej woli, którzy walczyli o powrót Tomasza do zdrowia. ""Rodzina pragnie podziękować za okazaną pomoc wszystkim tym, którzy wspierali Tomasza w jego nierównej walce o powrót do zdrowia. Zapamiętajmy go, jako człowieka zawsze uśmiechniętego, życzliwego, gotowego nieść pomoc"" - czytamy na stronie internetowej. Pogrzeb strażaka z Paszkówki odbędzie się we wtorek, 9 lipca. Msza święta zostanie odprawiona godz. 15 w kościele pw. Przemienienia Pańskiego w Paszkówce. Poprzedzi ją różaniec o godz. 14.30. Nie żyje Eva Mozes Kor. Była jedną z sióstr bliźniaczek, które przeżyły koszmar",Nie żyje strażak Tomasz Wołczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/10-letnia-kristina-nie-zyje-w-lesie-pod-zarowem-znaleziono-zwloki-kristiny/gwgtels,Poszukiwana 10-latka nie żyje! W lesie pod Żarowem znaleziono zwłoki Kristiny. Dziewczynka była częściowo rozebrana,"Wszyscy mieszkańcy Mrowin zaangażowani w poszukiwania dziecka liczyli na to, że zakończą się one szczęśliwie i mała Kristina (†10 l.) odnajdzie się cała i zdrowa. Alarm wszczęto w czwartek po południu, gdy dziewczynka nie wróciła na czas do domu po lekcji śpiewu. Finał poszukiwań okazał się tragiczny. W lesie niedaleko Imbramowic koło Żarowa (woj. dolnośląskie) znaleziono częściowo roznegliżowane, pokłute ciałko 10-latki. Jak dowiedział się Fakt, dziewczynka została okrutnie zamordowana. Prawdopodobnie musiała wcześniej zostać uprowadzona, bowiem miejsce zbrodni znajduje się ok. 6 km od jej domu. Podejrzanego zatrzymano 16 czerwca.","Wszyscy mieszkańcy Mrowin zaangażowani w poszukiwania dziecka liczyli na to, że zakończą się one szczęśliwie i mała Kristina (†10 l.) odnajdzie się cała i zdrowa. Alarm wszczęto w czwartek po południu, gdy dziewczynka nie wróciła na czas do domu po lekcji śpiewu. Finał poszukiwań okazał się tragiczny. W lesie niedaleko Imbramowic koło Żarowa (woj. dolnośląskie) znaleziono częściowo roznegliżowane, pokłute ciałko 10-latki. Jak dowiedział się Fakt, dziewczynka została okrutnie zamordowana. Prawdopodobnie musiała wcześniej zostać uprowadzona, bowiem miejsce zbrodni znajduje się ok. 6 km od jej domu. Podejrzanego zatrzymano 16 czerwca. 10-letnia Kristina zaginęła 13 czerwca zaraz po tym, jak wyszła ze szkoły. Dziewczynka skończyła lekcje o godz. 13 i miała udać się do pobliskiego Żarowa na lekcję śpiewu. Żeby tam dotrzeć, musiała minąć dom, w którym mieszkała z rodziną. Ostatnia widziała ją wychowawczyni. To było ok. 200 m od domu dziewczynki, tuż przy miejscowym boisku. To tam, na bramie prowadzącej do obiektu, znaleziono dżinsową katanę dziecka. Kiedy ok. godz. 14 koleżanka Kristiny zaalarmowała jej bliskich, że dziewczynka nie dotarła na zajęcia, rozpoczęto poszukiwania. Najpierw przy pomocy szkoły, potem policji i Ochotniczej Straży Pożarnej. – Było wiadomo, że coś złego musiało się wydarzyć, kiedy znaleziono kurtkę Krysi przy boisku – mówiła Faktowi babcia dziewczynki, Józefa (70 l.).   Powołano sztab kryzysowy. Do poszukiwań przyłączyli się mieszkańcy okolicznych wiosek. Wszyscy, wspólnymi siłami, dokładnie przeczesywali okolicę. Dziewczynki szukano też za pośrednictwem lokalnych mediów. ""Kristina jest wysoka, szczupła, ma długie jasne włosy. Ubrana była w białą bluzkę z emotikonami, krótkie jeansowe spodenki, katanę. Miała przy sobie duży czarno-różowy plecak"", napisano w komunikacie, który pojawił się na portalu Moja Świdnica niedługo po zaginięciu dziewczynki. Nikt nie spodziewał się jednak tak tragicznego finału poszukiwań. Ok. godz. 17:45 w lesie, w odległości 6 kilometrów od rodzinnej miejscowości dziecka, spacerowicze natrafili na zwłoki. Ciałko było częściowo roznegliżowane i jak wynika z informacji od śledczych - pokłute ostrym narzędziem. W okolicy miejsca zbrodni widziano podobno wcześniej zaparkowane czarne auto. Świadek z tym zeznaniem miał zgłosić się na policję.  Na miejscu przez wiele godzin pracowali prokurator i biegli. – Ciało znalazły osoby, które przypadkowo tam przechodziły. Wciąż prowadzimy czynności. O przyczynach śmierci wypowiemy się dopiero po sekcji zwłok, która w piątek zostanie przeprowadzona w zakładzie medycyny sądowej we Wrocławiu – mówił 14 czerwca prokurator rejonowy ze Świdnicy Marek Rusin. Wiele wskazuje na to, że dziewczynka musiała zostać porwana. Czy jeszcze żyła, kiedy sprawca przywiózł ją do kompleksu leśnego w Pożarzysku? Miejsce, w którym odnaleźli ją przechodnie leży zupełnie poza trasą, którą poruszała się w czwartek Kristina – po wschodniej stronie Mrowin, pomiędzy Zalewem Mietkowskim, nad który często przyjeżdżają kąpać się wrocławianie, a linią Imbramowice-Siedlimowice.  W piątek wieczorem, prokuratura poinformowała o wynikach sekcji zwłok, która trwała 12 godzin. – Bezpośrednią przyczyną zgonu 10-letniej Kristiny były liczne rany kłute klatki piersiowej oraz szyi. Zbrodnia miała podłoże seksualne – poinformował prokurator Rejonowy w Świdnicy Marek Rusin. Zbrodnia miała podłoże seksualne. Napastnik zadał dziewczynce ponad 50 ciosów. Później miał próbować zbezcześcić zwłoki. Kristina mieszkała razem z mamą Agnieszką, bratem Samuelem (7 l.), siostrą Tereską (5 l.), babcią i dziadkiem w piętrowym bloku, nieco z boku głównej drogi. Żyje tam kilka rodzin. Bliscy dziewczynki zajmują mieszkanie na parterze. – Wszyscy tu jesteśmy razem. Krysia spała ze mną w jednym łóżku. Ale już niedługo mieli się przenosić do nowego domu – mówi babcia dziecka, Józefa.  Mrowiny to niewielka wioska położona ok. 15 km od Świdnicy. Mieszka w niej ok. 1000 osób, jest tu szkoła podstawowa, kościół, kilka sklepików i dawne spółdzielcze gospodarstwo. Domy mieszkańców rozrzucone są na całej długości ul. Wojska Polskiego, prowadzącej do pobliskiego Żarowa. To tędy Kristina chodziła codziennie do szkoły podstawowej. Do rudego, ceglanego, częściowo otynkowanego budynku miała ok. 1,2 km. Po drodze mijała m.in. miejscowe boisko sportowe im. Antoniego Pytla. Właśnie to, na którego płocie znaleziono katanę Kristiny. Od ulicy odgrodzony jest ścianą drzew i gęstych krzewów. Bardzo prawdopodobne, że to tam zaczaił się na nią oprawca. Z matką dziewczynki, Agnieszką, nie udało nam się porozmawiać. Gdy rozmawialiśmy z babcią dziecka, matka przebywała we Wrocławiu. Miała pomóc w potwierdzeniu tożsamości córeczki, ale podobno nie wytrzymała okazania. Do Polski wraz z dziećmi wróciła niedawno po rozwodzie z mężem. Zamieszkała z rodzicami, ale budowała dom w okolicy. Nie pracowała. Zajmowała się domem. Wcześniej wraz z mężem mieszkała i pracowała w Irlandii. To tam urodziła dzieci.  Mieszkańcy wioski i sąsiedzi są w szoku. – To potworna sytuacja. To taka spokojna, normalna rodzina. I mądra dziewczynka – komentowali. – Krysia była taka rezolutna i kochana. Mówiła mi, że nawet jak już wyprowadzi się do nowego domu to nie zapomni o babci, będzie przychodzić i gotować rosołek – mówiła pani Józefa. – Nawet wczoraj rozmawiałam z nią jeszcze, żeby nigdy nie rozmawiała z obcymi i nie wsiadała z nimi do samochodu – załamywała ręce.  Po zabójstwie Kristiny mieszkańcy bali się wypuszczać dzieci z domów. – W okolicznych szkołach od rana odbywają się spotkania z funkcjonariuszami i psychologami – poinformowała w rozmowie Radiem Wrocław Krystyna Waliszek, dyrektor szkoły w Imbramowicach - wiosce położonej najbliżej miejsca znalezienia zwłok.  Po zabójstwie policja wystosowała apel o pomoc w schwytaniu sprawcy. – Osoby posiadające jakiekolwiek informacje w tej sprawie proszone są o kontakt z policją. Szczególnie prosimy o kontakt osoby, które poruszały się w czwartek samochodem z rejestratorem jazdy na trasie Imbramowice-Pożarzysko, Pożarzysko-Siedlimowice, Imbramowice-Domanice i Mrowiny-Pożarzysko – prosili stróże prawa. Już 14 czerwca doszło do pierwszych zatrzymań. Policja przesłuchiwała dwóch mężczyzn z miejscowości, w której mieszkała Kristina, ale szybko okazało się, że nie mają nic wspólnego ze sprawą, a zatrzymano ich w związku z drobnymi przestępstwami. Mimo ich rodzina miała paść ofiarą samosądu. Ktoś rzekomo podpalił krzewy na ich posesji. Policja nie potwierdziła jednak tych informacji. „Byłaś tak krótko wśród nas, Jesteś cały czas w naszych wspomnieniach, Będziesz na zawsze w naszych sercach.” – tymi słowami szkoła podstawowa w Mrowinach pożegnała 10-letnią Kristinę. Pracownicy i uczniowie Szkoły Podstawowej w Mrowinach, do której uczęszczała zamordowana Kristina, pożegnali dziewczynkę poruszającym wpisem na Facebooku. 15 czerwca o 18.00, w kościele p.w. Matki Bożej Królowej Polski w Mrowinach odbyła się msza w intencji zamordowanej Kristiny. – Nie chciałbym w tej chwili rozwodzić się na ten temat, bo jest to wszystko zbyt bolesne, a emocje biorą górę. Ale kiedy w dniu dzisiejszym zostałem zapytany gdzie był Pan Bóg, gdzie był Chrystus kiedy Kristina umierała, odpowiedziałem z głębi serca, bo tak czuję: Chrystus wraz z nią umierał. Bo powiedział bardzo jasno: cokolwiek uczyniliście jednemu z najmniejszych braci moich, mnieście uczynili. On, umierając wraz z nią, zaprowadził ją do domu Ojca, by miała udział w pełnej radości – mówił ksiądz podczas kazania. Po morderstwie pojawiło się wiele hipotez. Wszyscy zadawali sobie pytanie, kto mógł dopuścić się tak okrutnej zbrodni. W trakcie poszukiwań bestii, która odebrała życie 10-letniej Kristince, psychiatra dr Jerzy Pobocha w rozmowie z Fakt24 kreślił profil psychologiczny domniemanego sprawcy. – Wszystko wskazuje na to, że morderca znał 10-latkę. Niewykluczone, że to jej starszy kolega z sąsiedztwa, którego bardzo dobrze znała. Nastolatek. Nie sądzę, by to był ktoś kompletnie obcy, kto specjalnie tam przyjechał. Zbyt blisko domu rodzinnego zamordowanej dziewczynki znajdowało się ciało (...) Mogę się tylko domyślać, że być może ona wpadła w oko jakiemuś nastolatkowi z sąsiedztwa. Kto wie, czy to nie jest ktoś niezbyt sprawny psychicznie – zastanawia się w rozmowie z Fakt24 psychiatra dr Jerzy Pobocha. W piątek do sprawy odniósł się Zbigiew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny. – Głęboko współczuję rodzicom dziewczynki. Prokuratura natychmiast przystąpiła do działań i robi wszystko, co w jej mocy, by sprawca został ujęty. Zasługuje na jak najsurowszą karę – mówił w rozmowie z Faktem. – Niestety Unia Europejska nie dopuszcza stosowania kary śmierci za okrutne zabójstwa. Dlatego wczoraj Sejm uchwalił karę bezwzględnego dożywocia, by okrutni zabójcy nie mogli już nigdy w przyszłości nikogo skrzywdzić. Nie będą mogli opuścić wcześniej więzienia – dodawał.  Dramatyczny apel po śmierci 10-latki



„W związku z zaistniałym na terenie Mrowin tragicznym wydarzeniem, w wyniku którego 10-letnia Kristina straciła życie zwracamy się ze szczególną prośbą do: rodziców, dziadków i opiekunów o zachowanie daleko idącej ostrożności” – pisze Leszek Michalak, burmistrz Żarowa. Władze gminy przypominają, by opiekunowie ostrzegli dzieci, żeby dla swojego dobra nie nawiązywały żadnych kontaktów z nieznajomymi inatychmiast informowały o takich próbach dorosłych. Niezależnie od tego, czy wydarzy się to w świecie realnym, czy przez internet.  O schwytaniu podejrzanego o zamordowanie Kristiny służby poinformowały popołudniu 16 czerwca. Jak ustalił Fakt24 mężczyzna ma 22 lata i pochodzi z Dolnego Śląska, nie mieszka jednak w powiecie Świdnickim. Podejrzany był znany Kristinie i jest związany z jej rodziną. Policja od pewnego czasu była na tropie tej osoby - tyle mogę powiedzieć. I ta osoba została dzisiaj zatrzymana – mówił Polsat News wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. Z kolei rzecznik KGP Mariusz Ciarka powiedział na antenie TVN24, że ""policjanci od samego początku typowali 22-latka, jako sprawcę tej okrutnej zbrodni"". Prokuratora w Świdnicy wyjaśniła, że mężczyzna został zatrzymany na 48 godzin. Dokładnie tyle czasu mają śledczy na postawienie mu zarzutów i wnioskowanie o areszt.",Poszukiwana 10-latka nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/morderstwo-na-plebanii-kosciola-sw-augustyna-przy-ul-nowolipie-jan-b-byl-pod-wplywem/ekll9ey,Zbrodnia na plebanii w Warszawie. Znaleźli to u napastnika,"11 kwietnia 38-letni Jan B. wtargnął na teren parafii św. Augustyna na warszawskich Nowolipkach. Tam zaatakował dwie osoby. Z zimną krwią zamordował 65-letniego mężczyznę, który był zatrudniony w parafii jako cywilny pracownik i ranił księdza spieszącego na ratunek ofierze napaści. Następnie bandyta stracił przytomność. Już wówczas śledczy spekulowali, że napastnik mógł być pod wpływem środków odurzających. Prokuratura Okręgowa w Warszawie otrzymała już wyniki badań toksykologicznych. Co z nich wynika?","11 kwietnia 38-letni Jan B. wtargnął na teren parafii św. Augustyna na warszawskich Nowolipkach. Tam zaatakował dwie osoby. Z zimną krwią zamordował 65-letniego mężczyznę, który był zatrudniony w parafii jako cywilny pracownik i ranił księdza spieszącego na ratunek ofierze napaści. Następnie bandyta stracił przytomność. Już wówczas śledczy spekulowali, że napastnik mógł być pod wpływem środków odurzających. Prokuratura Okręgowa w Warszawie otrzymała już wyniki badań toksykologicznych. Co z nich wynika? - Z opinii biegłego wynika, iż we krwi podejrzanego Jana B. stwierdzono obecność tetrahydrokanabinolu, jest on głównym składnikiem psychoaktywnym produktów ziela konopi innych niż włókniste, oraz jego metabolitów - informuje w oficjalnym oświadczeniu prokurator Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Oznacza to, że Jan B. mógł przed napadem palić marihuanę. Nie był jednak totalnie odurzony. Jak podaje TVN Warszawa, śledczy zastrzegają, że wysokość stężenia substancji wskazuje na to, że podejrzany był ""w stanie po spożyciu"" a nie ""pod jej wpływem"". Teraz prokuratura czeka na wyniki badań sądowo–psychiatrycznych. Dzięki nim będzie wiadomo, czy w chwili napaści Jan B. był poczytalny i świadomy napaści, której się dopuścił. W kwietniu na plebanii kościoła św. Augustyna przy ul. Nowolipie na stołecznym Muranowie doszło do tragedii. Około godziny 17 do domu parafialnego podszedł mężczyzna i zapukał. Otworzył mu cywilny pracownik. Wtedy intruz – 38-letni Jan B. – rzucił się na niego z pięściami! Hałas usłyszał ksiądz, który zadzwonił na policję, a potem ruszył z odsieczą. Został także zaatakowany. Gdy napastnik został obezwładniony przez policjantów, stracił przytomność. Konieczna była reanimacja. Napastnik i 65-letni pokrzywdzony trafili do szpitala. Ten drugi był reanimowany już po przewiezieniu na OIOM. Niestety nie udało się go uratować. Tuż po ataku głos zabrał rzecznik Archidiecezji Warszawskiej, ks. Przemysław Śliwiński. ""Polećmy Bogu zmarłego w wyniku dzisiejszej napaści w przedsionku domu parafialnego przy kościele św. Augustyna w Warszawie. To Tato jednego z księży Archidiecezji Warszawskiej. Przybył do kościoła do spowiedzi"" – napisał duchowny na Twitterze. Jak informował w kwietniu TVN Warszawa, Jan B. usłyszał zarzut zabójstwa 65-latka. Oprócz tego usłyszał zarzut spowodowania obrażeń ciała u księdza, który ruszył na pomoc zaatakowanemu mężczyźnie. Do tej pory Jan B. nie przyznał się do winy. Nie złożył też żadnych wyjaśnień. Grozi mu dożywocie. Jan B. nie jest postacią anonimową dla wymiaru sprawiedliwości. Kilka lat temu został skazany za kradzież rozbójniczą i naruszenie nietykalności cielesnej, znieważenie i spowodowanie obrażeń ciała. Z kolei w 2008 roku mężczyzna był notowany za jazdę pod wpływem alkoholu. Jan B. trenował sztuki walki, ale też regularnie bywał w kościele na mszach św. Makabryczny wieczór w Warszawie. Nożownik z warzywniaka i morderca z plebanii",Jan B. w rękach policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/morderstwo-10-letniej-kristiny-z-mrowin-to-brutalny-pedofil/e00qw3p,"Wiemy, dlaczego morderca 10-letniej Kristiny tak się nad nią pastwił","Gdy potwierdziło się, że morderca 10-letniej Kristiny z Mrowin przed śmiercią zadał jej wiele ran kłutych w klatkę piersiową, zaczęto zastanawiać się, z jakim mordercą mamy do czynienia. - Na pewno nie możemy o nim powiedzieć, że był wyjątkowym dewiantem. Na podstawie tego, co już wiemy o tej sprawie, nazwałbym go raczej wyrachowanym i brutalnym pedofilem. Takim zatwardziałym ""profesjonalistą"" - mówi nam psychiatra dr Jerzy Pobocha.","Gdy potwierdziło się, że morderca 10-letniej Kristiny z Mrowin przed śmiercią zadał jej wiele ran kłutych w klatkę piersiową, zaczęto zastanawiać się, z jakim mordercą mamy do czynienia. - Na pewno nie możemy o nim powiedzieć, że był wyjątkowym dewiantem. Na podstawie tego, co już wiemy o tej sprawie, nazwałbym go raczej wyrachowanym i brutalnym pedofilem. Takim zatwardziałym ""profesjonalistą"" - mówi nam psychiatra dr Jerzy Pobocha. W czwartek mężczyzna najpierw porwał 10-letnią Kristinę z Mrowin, a potem zamordował. Zrobiła to osoba wyrafinowana i bezwzględna. Taka, która doskonale wiedziała, czego chce. To by tłumaczyło sposób działania mordercy. – Zadał dziewczynce wiele ciosów nożem, ponieważ - według mnie - chciał mieć pewność, że w ten sposób pozbędzie się niewygodnego świadka. Być może to była brutalna reakcja mordercy na słowa dziewczynki, która być może próbowała go postraszyć, że np. powie o wszystkim rodzicom – twierdzi w rozmowie z Fakt24 dr Jerzy Pobocha. Na pewno morderca nie chciał dopuścić, by ktokolwiek coś widział i słyszał. Teoria o tym, że to był ktoś z rodziny albo ktoś znajomy czy sąsiad, jednak się potwierdziła. – Jestem przekonany, że o porwaniu 10-latki mógł zadecydować przypadek. Niewykluczone, że porwał ją, wrzucił do samochodu, a potem po przejechaniu 6 kilometrów postanowił zaspokoić swoje chore żądze. To by tłumaczyło, dlaczego nie odjechał z porwanym dzieckiem gdzieś dalej... – przyznaje Pobocha. Jeszcze w piątek dr Jerzy Pobocha powiedział w rozmowie z nami, że mordercą może być starszy kolega 10-letniej Kristiny. Ktoś z sąsiedztwa, kto ją dobrze znał. W tej teorii było sporo prawdy. W niedzielę we Wrocławiu zatrzymano mężczyznę podejrzanego o zabicie Kristiny. Mieszał w tej samej miejscowości co 10-latka, znał ją i jej rodzinę. Dr Pobocha utrzymywał, że to morderstwo nie było planowane. To raczej kwestia przypadku. – Chociaż morderca był przygotowany, bo miał przy sobie nóż, którym niewykluczone, że najpierw dziewczynkę sterroryzował, a potem, gdy zagroziła mu, że o wszystkim powie rodzicom, użył go. Chciał usunąć niewygodnego świadka (...) Pewne jest też to, że motyw był seksualny, o czy świadczą częściowo rozebrane zwłoki 10-latki – mówił psychiatra. Jerzy Pobocha uważa, że to nie było dzieło seryjnego gwałciciela-mordercy i raczej nie będzie kolejnych podobnych przypadków w tej okolicy. – Sądzę raczej, że najpóźniej za dzień lub dwa policja wytypuje potencjalnego sprawcę spośród kilkudziesięciu osób i będziemy świadkiem zatrzymania i rozwiązania sprawy – dodał dr Jerzy Pobocha. W czwartek wieczorem przerwano poszukiwania 10-letniej Kristiny, która zaginęła tego samego dnia, po tym, jak wyszła ze szkoły. Dziewczynka skończyła lekcje o godz. 13 i miała udać się do pobliskiego Żarowa na lekcję śpiewu. Żeby tam dotrzeć, musiała minąć dom, w którym mieszkała z rodziną. Ostatnia widziała ją wychowawczyni. To było ok. 200 m od domu dziewczynki, tuż przy miejscowym boisku. To tam, na bramie prowadzącej do obiektu, znaleziono dżinsową katanę dziecka... Kiedy ok. godz. 14 koleżanka Kristiny zaalarmowała jej bliskich, że dziewczynka nie dotarła na zajęcia, rozpoczęto poszukiwania. Najpierw przy pomocy szkoły, potem policji i Ochotniczej Straży Pożarnej. – Było wiadomo, że coś złego musiało się wydarzyć, kiedy znaleziono kurtkę Krysi przy boisku – mówi Faktowi babcia dziewczynki, Józefa (70 l.).   Od razu powołano sztab kryzysowy. Do poszukiwań przyłączyli się mieszkańcy okolicznych wiosek. Wszyscy, wspólnymi siłami, dokładnie przeczesywali okolicę. Dziewczynki szukano też za pośrednictwem lokalnych mediów. ""Kristina jest wysoka, szczupła, ma długie jasne włosy. Ubrana była w białą bluzkę z emotikonami, krótkie jeansowe spodenki, katanę. Miała przy sobie duży czarno-różowy plecak"", pisano w komunikacie, który pojawił się na portalu Moja Świdnica niedługo po zaginięciu dziewczynki. Nikt nie spodziewał się jednak tak tragicznego finału poszukiwań. Ok. godz. 17:45 w lesie, w odległości 6 kilometrów od rodzinnej miejscowości dziecka, przypadkowi spacerowicze natrafili na zwłoki. Ciałko było częściowo roznegliżowane i - jak wynika z informacji od śledczych - pokłute ostrym narzędziem. W okolicy miejsca zbrodni widziano podobno wcześniej zaparkowane czarne auto. Świadek z tym zeznaniem miał zgłosić się na policję.  Na miejscu pracował prokurator i biegli. – Ciało znalazły osoby, które przypadkowo tam przechodziły. Wciąż prowadzimy czynności. O przyczynach śmierci wypowiemy się dopiero po sekcji zwłok, która w piątek zostanie przeprowadzona w zakładzie medycyny sądowej we Wrocławiu – mówił w piątek prokurator rejonowy ze Świdnicy Marek Rusin. Nie ulega wątpliwości, że dziewczynka musiała zostać porwana. Czy jeszcze żyła, kiedy sprawca bądź sprawcy przywieźli ją do kompleksu leśnego w Pożarzysku? Miejsce, w którym odnaleźli ją przechodnie leży zupełnie poza trasą, którą poruszała się w czwartek Kristina – po wschodniej stronie Mrowin, pomiędzy Zalewem Mietkowskim, nad który często przyjeżdżają kąpać się wrocławianie, a linią Imbramowice-Siedlimowice.  W piątek wieczorem, prokuratura poinformowała o wynikach sekcji zwłok, która trwała 12 godzin. – Bezpośrednią przyczyną zgonu 10-letniej Kristiny były liczne rany kłute klatki piersiowej oraz szyi. Zbrodnia miała podłoże seksualne – poinformował prokurator Rejonowy w Świdnicy Marek Rusin. Zbrodnia miała podłoże seksualne. Więcej szczegółów prokuratura nie ujawnia, zasłaniając dobrem toczącego się śledztwa. Kristina mieszkała razem z mamą Agnieszką, bratem Samuelem (7 l.), siostrą Tereską (5 l.), babcią i dziadkiem w piętrowym bloku, nieco z boku głównej drogi. Żyje tam kilka rodzin. Bliscy dziewczynki zajmują mieszkanie na parterze. – Wszyscy tu jesteśmy razem. Krysia spała ze mną w jednym łóżku. Ale już niedługo mieli się przenosić do nowego domu – mówiła nam babcia dziecka, Józefa.  Mrowiny to niewielka wioska położona ok. 15 km od Świdnicy. Mieszka w niej ok. 1000 osób, jest tu szkoła podstawowa, kościół, kilka sklepików i dawne spółdzielcze gospodarstwo. Domy mieszkańców rozrzucone są na całej długości ul. Wojska Polskiego, prowadzącej do pobliskiego Żarowa. To tędy Kristina chodziła codziennie do szkoły podstawowej. Do rudego, ceglanego, częściowo otynkowanego budynku miała ok. 1,2 km. Po drodze mijała m.in. miejscowe boisko sportowe im. Antoniego Pytla. Właśnie to, na którego płocie znaleziono katanę Kristiny. Od ulicy odgrodzony jest ścianą drzew i gęstych krzewów. Bardzo prawdopodobne, że to tam zaczaił się na nią oprawca...  Z matką dziewczynki, Agnieszką, nie udało nam się porozmawiać. Gdy rozmawialiśmy z babcią dziecka, matka przebywała we Wrocławiu. Miała pomóc w potwierdzeniu tożsamości córeczki, ale podobno nie wytrzymała okazania. Do Polski wraz z dziećmi wróciła niedawno po rozwodzie z mężem. Zamieszkała z rodzicami, ale budowała dom w okolicy. Nie pracowała. Zajmowała się domem. Wcześniej wraz z mężem mieszkała i pracowała w Irlandii. To tam urodziła dzieci.  – To potworna sytuacja. To taka spokojna, normalna rodzina. I mądra dziewczynka – komentują. – Krysia była taka rezolutna i kochana. Mówiła mi, że nawet jak już wyprowadzi się do nowego domu to nie zapomni o babci, będzie przychodzić i gotować rosołek – mówi pani Józefa. – Nawet wczoraj rozmawiałam z nią jeszcze, żeby nigdy nie rozmawiała z obcymi i nie wsiadała z nimi do samochodu – załamuje ręce.",Dr Jerzy Pobocha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/usa-zakonnice-pojechaly-grac-w-kasynie-wczesniej-okradly-szkole/zsc2k6k,"Zakonnice grały w kasynie. To, co zrobiły wcześniej, zszokowało wszystkich","Ta historia jest tak dziwaczna, że aż wydaje się nieprawdopodobna. A jednak wydarzyła się naprawdę. Dwie zakonnice zatrudnione w katolickiej szkole postanowiły kompletnie odmienić swoje życie. Ukradły z kasy uczelni pół miliona złotych i wymykały się do kasyn w Las Vegas. Brzmi to jak scenariusz przedniej komedii, ale tu opowieść staje się dużo mroczniejsza...","Ta historia jest tak dziwaczna, że aż wydaje się nieprawdopodobna. A jednak wydarzyła się naprawdę. Dwie zakonnice zatrudnione w katolickiej szkole postanowiły kompletnie odmienić swoje życie. Ukradły z kasy uczelni pół miliona złotych i wymykały się do kasyn w Las Vegas. Brzmi to jak scenariusz przedniej komedii, ale tu opowieść staje się dużo mroczniejsza... Dwie zakonnice, które pracowały w katolickiej szkole St. James w Torrance w stanie Kalifornia (USA), zostały oskarżone o kradzież co najmniej 500 tys. dolarów z kasy uczelni i przepuszczenie przynajmniej części kwoty w Las Vegas. Historię opisał portal GQ. Jack Alexander, którego trójka dzieci chodzi do tej szkoły, wraca wspomnieniami do dnia na początku 2011 roku, kiedy grał w pokera na szkolnej zbiórce pieniędzy. Ostatecznie w rozgrywce zostali już tylko on i dyrektorka, siostra Mary Margaret Kreuper. Mężczyzna miał tak dobre karty, że był przekonany, że wygra. Tak jednak się nie stało. Siostra Mary Margaret bez mrugnięcia okiem postawiła wszystko w ciemno, a potem ujawniła fulla. ""Rany, ta kobieta to doświadczona pokerzystka!"" – pomyślał wtedy. Ale tak naprawdę nie było niespodzianką, że wygrała. Wiele sygnałów sugerowało, że była hazardzistką. Nie wspominając już o podróżach do Las Vegas z siostrą Laną Chang, za które podobno płacił bogaty wujek siostry Lany. Prawda wyszła na jaw w listopadzie, gdy kościół przeprowadził przegląd ksiąg rachunkowych przed przejściem na emeryturę Siostry Mary Margaret. To wtedy wykryto, że siostry zabrały z kasy szkoły co najmniej 500 tysięcy dolarów. To dlatego rodzice ciągle słyszeli, że szkoły nie stać na to, by zapłacić za markizę osłaniającą teren, na którym dzieci jedzą obiady. Co najdziwniejsze w tym wszystkim, nie wiadomo, co stało się z siostrami, ani czy szkoła będzie się starała odzyskać pieniądze. Wszystko dlatego, że zakonnice... zniknęły. Kościół nie chce też komentować tej sprawy.",Zakonnice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sad-biskupi-9-latek-gwalcony-przez-ksiedza-byl-wspolnikiem-w-grzechu-cudzolostwa/gz7yc78,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-gryglas-nie-obejrze-filmu-sekielskich-tak-jak-nie-przeczytam-mein-kampf/2b5ejdw,Poseł PiS szokuje! To dlatego nie obejrzy filmu Sekielskich,"Takich słów o filmie poświęconym pedofilii w Kościele nikt się nie spodziewał! – Nie oglądałem i nie będę oglądał, tak jak nie widziałem spektaklu „Klątwa” i nie czytałem „Mein Kampf” – oświadczył poseł PiS Zbigniew Gryglas, pytany o głośny dokument braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Takich słów o filmie poświęconym pedofilii w Kościele nikt się nie spodziewał! – Nie oglądałem i nie będę oglądał, tak jak nie widziałem spektaklu „Klątwa” i nie czytałem „Mein Kampf” – oświadczył poseł PiS Zbigniew Gryglas, pytany o głośny dokument braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Dokument braci Sekielskich odtworzono w serwisie YouTube już ponad 7 mln razy. Kandydat do Parlamentu Europejskiego Zbigniew Gryglas przyznaje, że nie oglądał i nie będę oglądał tego filmu. – Czy Kościół nie poradził sobie z tą sprawą? Ja myślę, że mógł zrobić więcej i z tym się zgadzam, ale przyjmuję za dobrą monetę oświadczenie kardynała Polaka w tej sprawie. Wierzę, że to nastawienie Kościoła się diametralnie zmieni  –stwierdził poseł. Pytany dlaczego nie oglądał filmu „Tylko nie mów nikomu”, Gryglas odparł: – Nie oglądałem spektaklu „Klątwa”, nie oglądałem też filmu „Kler”, dlatego że wysłuchałem redaktora, który przygotowywał ten film. W moim przekonaniu to nie było obiektywne nastawienie do sprawy – wyjaśnił. Przyznał, że widział tylko fragmenty dokumentu. – Nie twierdzę, że to są fikcyjne obrazy, ale rzeczywistość można przedstawiać w różny sposób. Raz jeszcze podkreślam: to marginalne zjawisko i nie można tutaj stosować uogólnień na cały Kościół, na wspólnotę ludzi wierzących – mówił. Na zarzut, że trudno oceniać film, nie oglądając go, odpowiedział: – Nigdy nie przeczytam „Mein Kampf”, ale mogę powiedzieć, że ta książka prowadziła do zbrodni największej na świecie. Nie zestawiam, daję przykład – dodał.",Zbigniew Gryglas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/makowski-o-decyzji-papieza-franciszka-o-zniesieniu-sekretu-papieskiego/1mndhc9,Jarosław Makowski dla Faktu: Zero tolerancji dla sekretu,"Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"".","Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"". To dzięki tej zasadzie proceder ukrywania skandali pedofilskich mógł się roznosić po Kościele niczym wirus. Bo Kościół swoje grzechy, niegodziwości ukrywał twierdząc, że pewne dane są wrażliwe, dlatego trzeba zachować je w tajemnicy. To coś na wzór informacji, jakie państwa skrywają mówiąc, że informacje wrażliwe dotyczące wywiadu czy służb specjalnych są niejawne, czyli poza wiedzą i kontrolą szerokiej opinii publicznej. Dzięki papieskiej tajemnicy stworzyła się w Kościele „kultura milczenia” i tuszowani seksualnych zbrodni. Doprowadziła ona do jednego z największych kryzysów Kościoła w ostatnich dekadach. To dzięki tej „kulturze sekretu” sprawcy gwałtów w sutannach mogli spać spokojnie, przenoszeni z parafii do parafii, z kraju do kraju, a ofiary pozostawały osamotnione, dręczone poczuciem winy, że zrobiły coś złego, bo sprowokowały duchownego do aktów seksualnych. Franciszek tę „kulturę sekretu” chce zastąpić „kulturą jawności”. Jest to swoiste przejście od „tylko nie mów nikomu” do „powiedzmy to wszystkim”. A przede wszystkim świeckim organom ścigania. Zniesie papieskiej tajemnicy dotyczy między innymi przestępstw aktów seksualnych lub przemocy seksualnej dokonanych pod groźbą lub z nadużyciem władzy; wykorzystania seksualnego osoby małoletniej lub bezradnej; pozyskiwanie, przechowywania lub rozpowszechniania pornografii dziecięcej; zaniechania zgłoszenia lub krycia sprawców przez biskupa lub przełożonego generalnego instytutu zakonnego. Dodatkowo wszystko to ma się odbywać przy zapewnieniu „dobrego imienia osób zaangażowanych”, co znaczy, że ten, kto zgłasza sprawę, kto twierdzi, że został poszkodowany, a także świadkom nie można narzucić zobowiązania do milczenia w kwestiach ją dotyczących. To przełom: zbyt często bowiem ofiarom czy świadkom kościelni przedstawiciele kneblowali usta. Nie siłą, gorzej: poczuciem religijnej odpowiedzialności. Ile razy słyszeliśmy świadectwa ofiar, gdzie biskupi przekonywali: „Ale po co rozgrzebywać rany, to było tak dawno”. Teraz biskup, kurie czy watykańskie dykasterie nie będą mogły już powoływać się na „papieski sekret”, by odmówić organom ścigania ujawniania dokumentów księży oskarżonych o molestowanie seksualne. W praktyce oznacza to, że niedopuszczalne będą sytuacje choćby takie, jak ta, która miała ostatnio miejsce w Poznaniu, gdzie tamtejsza kuria nie chciała przekazać prokuraturze dokumentów w sprawie ks. Krzysztofa, który został wydalony ze stanu kapłańskiego w związku ze sprawą wykorzystywania seksualnego ministranta. Przedstawiciele abp Stanisława Gądeckiego zasłaniali się właśnie „tajemnicą papieską”, którą właśnie Franciszek zniósł, jeśli chodzi o sprawy nadużyć seksualnych. Czy decyzja papieża Franciszka rzeczywiście sprawi, że biskupi i kościelne instytucje odrzucą „kulturę sekretu”? Nie tak szybko. Z dnia na dzień nie zmieni się mentalności i sposobu funkcjonowania ludzi Kościoła. Dużo będzie zależeć od determinacji mediów, organów ścigania i świeckich katolików, by korzystać z tej furtki, którą właśnie otworzył Franciszek. Po wybuchu skandali pedofilskich w Ameryce wprowadzono politykę: „zero tolerancji dla pedofilii”. Dziś przychodzi czas, by zaczęła działać polityka: „zero tolerancji dla sekretu papieskiego”. Biskupi, czas wyłożyć dokumenty na stół. Macie zielone światło od samego papieża.",Jarosław Makowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/komornicy-skarbowi-skuteczniej-beda-sciagac-dlugi-podatkowe/tbm7j02,To Banaś za tym stoi! Skarbówka bez uprzedzenia zajmie ci majątek,"Masz niezapłacony mandat? Zalegasz z podatkami? A może nie płacisz abonamentu RTV? Już możesz zacząć się bać. Wkrótce w życie wchodzi nowe prawo, które da ogromną władzę komornikom skarbowym. A wszystko za sprawą byłego ministra finansów, a obecnie szefa NIK Mariana Banasia (64 l.).","Masz niezapłacony mandat? Zalegasz z podatkami? A może nie płacisz abonamentu RTV? Już możesz zacząć się bać. Wkrótce w życie wchodzi nowe prawo, które da ogromną władzę komornikom skarbowym. A wszystko za sprawą byłego ministra finansów, a obecnie szefa NIK Mariana Banasia (64 l.). Co ciekawe, sam Banaś musi się teraz tłumaczyć z zadziwiająco niskich dochodów z wynajmu 400-metrowej kamienicy. Jest podejrzenie, że mógł pobierać niewielkie opłaty, by uniknąć wysokiego podatku dochodowego. Wczoraj rzecznik NIK poinformował, że Banaś pisemnie odniesie się do zarzutów CBA odnośnie wyniku kontroli oświadczeń majątkowych. Majątek Banasia prześwietla także skarbówka. Czy w razie wykrycia nieprawidłowości zastosuje nowe narzędzia, w jakie właśnie została wyposażona? Jeśli prawo ma być równe dla wszystkich, to powinna. Kiedy Banaś był ministrem finansów rząd przyjął projekt przepisów usprawniającym egzekucję zaległych podatków, składek i danin publicznych. Pozwoli on komornikom skarbowym zajmować majątek, zanim dłużnik zostanie zawiadomiony o postępowaniu egzekucyjnym. To nie wszystko. – Ustawa wprowadza nowy tryb prowadzenia egzekucji z majątku wspólnego małżonków. Podstawą egzekucji jest tytuł wykonawczy wystawiony, co do zasady, na zobowiązanego – twierdzi resort finansów. Zaległe podatki czy składki komornicy skarbowi będą mogli ściągać także z majątku żony lub męża dłużnika. I to automatycznie! Teraz nie jest to takie proste. Nowych uprawnień będzie więcej. Prawnicy wskazują, że komornicy skarbowi będą mogli spieniężyć majątek dłużnika korzystając z popularnych portali aukcyjnych jak np. Allegro czy OLX. Nowe przepisy zostały już uchwalone, wejdą w życie już w 2020 r.  Widać to na przykładzie Banasia. Lepiej sprzedać dom niż oddać go za rentę",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-ksiadz-dzgniety-nozem-pod-kosciolem/cl3497y,Ksiądz dźgnięty nożem pod kościołem!,"We Wrocławiu, przed kościołem na Piasku, doszło do ataku na 48-letniego księdza Ireneusza Bakalarczyka. Jak dowiedział się Fakt24, tuż przed godziną 7.00 uzbrojony w nóż mężczyzna dźgnął duchownego. Wcześniej mężczyźni mieli o czymś rozmawiać. Na razie nie wiadomo, jakie był motywy kierujące napastnikiem. Napastnik jest aktualnie przesłuchiwany. Ranny ksiądz trafił do szpitala.","We Wrocławiu, przed kościołem na Piasku, doszło do ataku na 48-letniego księdza Ireneusza Bakalarczyka. Jak dowiedział się Fakt24, tuż przed godziną 7.00 uzbrojony w nóż mężczyzna dźgnął duchownego. Wcześniej mężczyźni mieli o czymś rozmawiać. Na razie nie wiadomo, jakie był motywy kierujące napastnikiem. Napastnik jest aktualnie przesłuchiwany. Ranny ksiądz trafił do szpitala. - Do zdarzenia doszło przed godziną 7.00. Osoba, która ugodziła duchownego nożem wcześniej z nim rozmawiała - mówi w rozmowie z Fakt24 aspirant sztabowy Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej komendy. - Napastnik został szybko zatrzymany i trafił na komendę. Ksiądz został przewieziony do szpitala. Na tę chwilę mundurowi nie udzielają bardziej szczegółowych informacji. Z informacji Faktu wynika, że ofiarą ataku padł 48-letni notariusz wrocławskiej kurii, ksiądz Ireneusz Bakalarczyk. Duchowny zmierzał na mszę św. trydencką w kościele na Piasku we Wrocławiu, gdy został dźgnięty nożem w klatkę piersiową. Ranny ksiądz był przytomny, gdy przewożono go do szpitala.",Ksiądz dźgnięty nożem pod kościołem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pielgrzymi-na-jasnej-gorze-z-okazji-wniebowziecia-najswietszej-maryi-panny/27kk4r4,Na Jasnej Górze modlono się za powstrzymanie aborcji i w intencji abp. Jędraszewskiego,"Jak podało biuro prasowe Jasnej Góry do sanktuarium między 1 a 14 sierpnia przybyło w sumie 70 tys. osób. Najliczniejszą pielgrzymką była krakowska, która liczyła aż 8,5 tys. pątników. Ze stolicy do Częstochowy w ośmiu pielgrzymkach przywędrowało natomiast 12,8 tys. osób. Wierni celebrują na Jasnej Górze jedno z najważniejszych świat maryjnych uroczystości Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. W trakcie Suma Pontyfikalnej abp Jan Pawłowski zaapelował o „nawrócenie się tych, którzy obrażają i wyśmiewają Matkę Boską”. Modlono się także za powstrzymanie aborcji.","Jak podało biuro prasowe Jasnej Góry do sanktuarium między 1 a 14 sierpnia przybyło w sumie 70 tys. osób. Najliczniejszą pielgrzymką była krakowska, która liczyła aż 8,5 tys. pątników. Ze stolicy do Częstochowy w ośmiu pielgrzymkach przywędrowało natomiast 12,8 tys. osób. Wierni celebrują na Jasnej Górze jedno z najważniejszych świat maryjnych uroczystości Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. W trakcie Suma Pontyfikalnej abp Jan Pawłowski zaapelował o „nawrócenie się tych, którzy obrażają i wyśmiewają Matkę Boską”. Modlono się także za powstrzymanie aborcji. Jasna Góra jest jednym z najważniejszych sanktuariów maryjnych na świecie. Przynależy do niego zakon ojców Paulinów, którym pieczę nad wzgórzem i mieszczącym się tam kościołem w 1382 roku, powierzył książę Władysław Opolczyk. Dwa lata później zakonnicy otrzymali obraz, który przyczynił się do rozwoju kultu. Chodzi o Częstochowską Matkę Bożą z dzieciątkiem Jezus na rękach. Niewiadomo kto jest jego autorem, ale według legendy na deskach stołu w domu Matki Boskiej, miał go namalować sam św. Łukasz Ewangelista. Stało się to na długo przed tym, nim trafił on do Polski. Wcześniej dzieło miało bowiem znajdować się m.in. w posiadaniu cesarza Konstantyna Wielkiego w Konstantynopolu, księcia ruskiego Lwa, a później trafiło do księcia opolskiego. O pomyślność Częstochowską Matkę Bożą prosiło wielu polskich władców m.in. Kazimierz IV Jagiellończyk, Stefan Batory i Jan III Sobieski. Według legendy jasnogórska Madonna czyni bowiem cuda. W 1655 roku podczas potopu szwedzkiego Jasną Górę próbowały zdobyć wrogie wojska, ale nie udało się to m.in. dzięki przeorowi klasztoru Augustynowi Kordeckiemu, który nakazał również wywieźć najcenniejsze przedmioty z Jasnej Góry w tym obraz matki Jezusa.  Co roku z okazji święta Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny na Jasną Górę ściągają pieszo pielgrzymi z całej Polski. W tym roku w wydarzeniu wzięło udział około 70 tys. osób. Uroczystości rozpoczęły się wieczorem 14 sierpnia od mszy. Eucharystii przewodniczył kardynał Kazimierz Nycz, metropolita warszawski. Na zakończenie odśpiewano Apel Jasnogórski. Następnego dnia o godzinie 8 pielgrzymi uczestniczyli w kolejnej mszy i wysłuchali kazania o. Marian Waligóra, przeora Jasnej Góry. O godzinie 11 rozpoczęła się Suma Pontyfikalna, której przewodniczy abp Jan Pawłowski z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskie. Duchowny wygłosił także kazanie.  Jesteśmy i zawsze będziemy przeciwni złu, ale zawsze otwarci na człowieka, na każdego człowieka. Bo chcemy dobra, wiecznego dobra wszystkich ludzi, także tych, co nam źle życzą i nas obrażają – mówił abp Jan Pawłowski. Chcemy z tego miejsca powiedzieć także tym, którzy nas prześladują, którzy pozwalają sobie na świętokradzkie niszczenie naszych wartości, na obrażanie i wyśmiewanie Matki Najświętszej, Eucharystii, Kościoła, tym pseudoartystom, pseudopolitykom, chcemy im powiedzieć, także parafrazując mocne słowa Jana Pawła II, powiedziane kiedyś do ludzi uwikłanych w zło: Nawróćcie się! Przyjdzie dzień sądu, staniesz przed Bogiem, chcesz czy nie chcesz, wierzysz czy nie, staniesz przed Bogiem. Oby się nie okazało, żeś swoimi postępkami tak Go obraził, że będziesz na wieki potępiony. Bo Bóg jest miłosierny, ale też sprawiedliwy – apelował duchowny, co można odnieść do symboli, które pojawiły się na marszach równości m.in. Maryję z tęczą. W czasie mszy modlono się także w intencji rodziców rozważających aborcję. Następnie odbyło się poświęcenie ziół. Przed papieskim błogosławieństwem zmówiono modlitwę w intencji abp. Marek Jędraszewskiego. Duchownego nie wymieniono z nazwiska, ale zasugerowano, że chodzi właśnie o niego. Przypominamy: metropolita krakowski podczas mszy w bazylice Mariackiej w rocznicę Powstania Warszawskiego powiedział: Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha - neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Sam duchowny tłumaczył się później ze swoich słów, mówiąc, że jego słowa odnosiły się „nie do ludzi, a ideologii”. W ciągu dnia pielgrzymi, którzy przybyli na Jasną Górę będą mogli również uczestniczyć w Drodze Krzyżowej, odmawianiu różańca, Procesji Eucharystycznej, msza św. z homilią abp Wacław Depo. Uroczystości zakończy Apel Jasnogórski.",70 tys. pielgrzymów dotarło pieszo na Jasną Górę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wladze-krakowa-kupia-kosciol-wart-24-mln-i-oddadza-kurii-za-grosze/plvj87c,Władze Krakowa kupią kościół wart 24 mln i oddadzą kurii za grosze?,"Władze Krakowa kupują od Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie budynki przy ul. Kopernika. Wśród nich jest kościół Niepokalanego Poczęcia Panny Maryi, wart 24 mln złotych. Archidiecezja krakowska jest zainteresowana odkupieniem tego budynku od miasta. Może to zrobić z 98 proc. bonifikatą, czyli za zaledwie 500 tys. zł. List do urzędników w tej sprawie napisał już abp. Marek Jędraszewski.","Władze Krakowa kupują od Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie budynki przy ul. Kopernika. Wśród nich jest kościół Niepokalanego Poczęcia Panny Maryi, wart 24 mln złotych. Archidiecezja krakowska jest zainteresowana odkupieniem tego budynku od miasta. Może to zrobić z 98 proc. bonifikatą, czyli za zaledwie 500 tys. zł. List do urzędników w tej sprawie napisał już abp. Marek Jędraszewski. Urzędnicy z Krakowa odkupują budynki od Szpitala Uniwersyteckiego, który przenosi się do nowej siedziby w Prokocimiu. Marta Witkowicz z Wydziału Skarbu Urzędu Miasta Krakowa tłumaczy, że kościół Niepokalanego Poczęcia Panny Maryi zostanie zakupiony, ponieważ wchodzi on w skład kompleksu budynków i nie było tutaj żadnych odstępstw. Urzędniczka ujawnia, że zgłosił się już chętny na nabycie świątyni od miasta.

– Zainteresowanie jej przejęciem wyraziła już kuria krakowska. W tej sprawie napisał do nas metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski – podkreśla Marta Witkowicz w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"". Przepisy mówią o  tym, że kościół może nabyć taką nieruchomość z bonifikatą 98 proc., czyli za zaledwie 500 tys. złotych. Do tej pory władze Krakowa kilkakrotnie przekazywały już władzom kościelnym grunty z tak wysoką zniżką.  W 2010 roku kościół kupił 0,6 hektara terenu za zaledwie 18,6 tys. złotych - informuje Onet. Wartość rynkowa tych terenów wyniosła ok. milion. Propozycję rozwiązania tej sytuacji, w której zyskałby zarówno kościół, jak i mieszkańcy przedstawił przewodniczący krakowskiej rady miasta Dominik Jaśkowiec. – Nie chciałbym, żeby miasto przekazywało ten kościół kurii z 98 proc. bonifikatą. Weźmy pod uwagę fakt, że miasto wynajmuje sale na przedszkola w budynkach należących do kurii i płaci duże czynsze. Można byłoby to wymienić np. którąś z takich nieruchomości za kościół – proponuje Dominik Jaśkowiec w rozmowie z Fakt24. Przewodniczący rady miasta zwraca uwagę, że radni mogliby też zwrócić się do Watykanu o wymianę kościoła na park Jalu Kurka przy ul. Szlak, który obecnie należy do zakonu Salwatorianów. Mieszkańcy chcieliby z niego korzystać, ponieważ w tej okolicy jest niewiele terenów zielonych. – Zakon ma swoją centralę w Watykanie i tam te rozmowy musiałyby się odbyć. Nie wyklucza to jednak tego, że miasto powinno takie negocjacje podjąć – podkreśla Dominik Jaśkowiec w rozmowie z Fakt24.",Władze Krakowa kupią kościół wart 24 mln i oddadzą kurii za grosze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bydgoszcz-parafie-ordynarnie-lamia-zalecenia-prymasa-na-to-natrafili-w-koscielnej/bf0h5ns,Parafie ordynarnie łamią zalecenia prymasa? Na to natrafili w kościelnej gablotce,"Choć prymas Polski jasno stwierdził, że w kościołach nie powinny znajdować się plakaty wyborcze, to najwyraźniej część wiernych niespecjalnie przejęła się jego słowami. W kościele na jednym z osiedli w Bydgoszczy (woj. kujawsko-pomorskie) pojawiły się wydruki komunikatu, zachęcającego do głosowania na posła PiS Tomasza Latosa.","Choć prymas Polski jasno stwierdził, że w kościołach nie powinny znajdować się plakaty wyborcze, to najwyraźniej część wiernych niespecjalnie przejęła się jego słowami. W kościele na jednym z osiedli w Bydgoszczy (woj. kujawsko-pomorskie) pojawiły się wydruki komunikatu, zachęcającego do głosowania na posła PiS Tomasza Latosa. - Biskupi pracują nad konkretnym stanowiskiem, które mówi jasno: nie możemy się opowiadać za żadną partią - powiedział niedawno w rozmowie z TVN24 prymas Polski, arcybiskup Wojciech Polak. Prymas stwierdził również, że w Kościołach nie powinny być wieszane plakaty wyborcze. Jak ujawnia ""Gazeta Pomorska"", dzieje się inaczej. W kościelnej gablotce na bydgoskim osiedlu Kapuściska (piąte co do wielkości osiedle Bydgoszczy) natrafiono na informację zachęcającą do głosowania na Tomasza Latosa z PiS. Komunikat o poparciu Latosa rozsyłała Akcja Katolicka Diecezji Bydgoskiej, a wywieszono go m.in. we wspomnianej parafii pw. Opatrzności Bożej na Osiedlu Kapuściska. Kandydat, którego poparto w liście nie widzi nic niezwykłego w fakcie, że rzeczony list powieszono, pomimo jasnego stanowiska prymasa. - Informacja została rozesłana do parafii. Może jedna osoba umieściła ją w kościelnej gablotce, a dziesięć nie umieściło. Nie ma w tym nic nadzwyczajnego - powiedział Latos w rozmowie z ""Gazetą Pomorską"".",Parafie ordynarnie łamią zalecenia prymasa?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ksieza-katoliccy-ile-placa-podatki-i-ile-zarabiaja/cvvx0hm,Najlepsza robota w Polsce? Płacą niecałe 500 zł podatków rocznie!,"Pod względem przywilejów podatkowych to prawdopodobnie najlepsze zajęcie w Polsce! Jak wynika z przekazanych Fakt24 przez Ministerstwo Finansów danych, przeciętny ksiądz zapłacił w 2018 roku fiskusowi 482 złote podatku! I to nie w miesiąc, tylko przez cały rok! Ten podatek jest też całkowicie niezależny od przychodów, bo księżą płacą ryczałt.","Pod względem przywilejów podatkowych to prawdopodobnie najlepsze zajęcie w Polsce! Jak wynika z przekazanych Fakt24 przez Ministerstwo Finansów danych, przeciętny ksiądz zapłacił w 2018 roku fiskusowi 482 złote podatku! I to nie w miesiąc, tylko przez cały rok! Ten podatek jest też całkowicie niezależny od przychodów, bo księżą płacą ryczałt. Liczba osób duchownych, które zapłaciły podatek w 2018 roku wyniosła 19 744 osoby (82 mniej niż w 2017), w tym 10 386 proboszczów (o 11 więcej niż w 2017). Razem wpłacili one 9 526 000 złotych zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów osób duchownych (o 215 000 złotych mniej niż przed rokiem) – przekazało nam Ministerstwo Finansów. Osoba duchowna zapłaciła średnio 482 złote i 48 groszy rocznego podatku. Jak wynika z szacunków na podstawie danych budżetowych, to około 5 razy mniej niż wyniosła wpłata podatkowa przeciętnego płatnika podatku od osób fizycznych i około 20 razy mniej niż wyniosła przeciętna wpłata podatkowa od osoby pracującej w pełnym wymiarze godzin. Jak księża płacą podatki? Duchowni, bez względu na wyznanie, płacą podatki w formie podatku zryczałtowanego. Kwota płacona raz na kwartał jest stała i uzależniona od pełnionej funkcji. Proboszcz, w zależności od wielkości parafii, płaci od 420 do 1502 złotych, a wikariusz – od 127 złotych do 486 na kwartał! Do tego księża nie płacą ZUS-u. Ich emerytury wypłaca Fundusz Kościelny, który kosztował budżet w 2018 roku blisko 200 milionów złotych. Na ich emerytury składamy się my. Ile polscy księża zarabiają? Ostatnie dane pochodzą z 2012 roku, gdy postanowiła to policzyć Katolicka Agencja Informacyjna. Jak podała KAI, na tacę zebrano wtedy 720 milionów złotych. Najmniejsze parafie notowały wpływy na poziomie 30 tysięcy złotych, największe- do 400 tysięcy. KAI wyliczyła, że proboszcz z ubogiej parafii na północy kraju zarobił 1381 złotych, a w bogatszej, położonej pod Warszawą - 5261 złotych miesięcznie. Pod koniec roku średnie wynagrodzenie w przemyśle wynosiło wtedy 3690 złotych.  Usługi świadczone przez kościoły, czyli śluby, pogrzeby czy chrzty nie podlegają opodatkowaniu, podobnie nie podlega opodatkowaniu zbiórka na tacę i inne datki wpłacane przez wiernych. Ksiądz proboszcz musi jednak z tych pieniędzy utrzymać parafię, a część środków przekazać biskupowi.",Najlepsza robota w Polsce? Płacą niecałe 500 zł podatków rocznie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/defilada-wojskowa-w-katowicach-zobacz-galerie-zdjec/72k6g13,"Żołnierze, czołgi i wyrzutnie rakiet. Zobacz zdjęcia z defilady w Katowicach","Ponad 2 tysiące żołnierzy, czołgi, wyrzutnie rakiet i myśliwce F-16 uczestniczyły w defiladzie w Katowicach. Była ona częścią obchodów Święta Wojska Polskiego. Defilada rozpoczęła się o godzinie 14 przemówieniami. Następnie wyruszyła z ulicy Bagiennej do Pętli Słonecznej. Dlaczego w tym roku zorganizowano ją nie w Warszawie, a w Katowicach? Ma to związek z setną rocznicą wybuchu I powstania śląskiego. Doszło do niego 15 sierpnia 1919 roku.","Ponad 2 tysiące żołnierzy, czołgi, wyrzutnie rakiet i myśliwce F-16 uczestniczyły w defiladzie w Katowicach. Była ona częścią obchodów Święta Wojska Polskiego. Defilada rozpoczęła się o godzinie 14 przemówieniami. Następnie wyruszyła z ulicy Bagiennej do Pętli Słonecznej. Dlaczego w tym roku zorganizowano ją nie w Warszawie, a w Katowicach? Ma to związek z setną rocznicą wybuchu I powstania śląskiego. Doszło do niego 15 sierpnia 1919 roku.",Defilada wojskowa w Katowicach. Zobacz galerię zdjęć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-jest-data-pogrzebu/ytzg8xp,Jest data pogrzebu prof. Jana Szyszki,Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach.,"Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach. Były minister środowiska i kandydat do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Jak ustalono, jego pogrzeb odbędzie się w środę 16 października. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 11.00 w kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej pod Warszawą. Informacja została podana w mediach społecznościowych.  Jan Szyszko był posłem PiS, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999), po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego w latach 2005-2007. - Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany. Poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska. Bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją, walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - wspominał zmarłego Jana Szyszkę prezes PiS Jarosław Kaczyński. O śmierci Szyszko poinformował prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał na Twitterze prezydent.",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/cud-w-legnicy-monitorowany-przez-watykan/g93c74b,"Krwawa hostia w Legnicy. Watykan sprawdza, czy to cud","Legnicka hostia z plamką w kolorze krwi od kilku lat przyciąga do miasta pokaźne grono chrześcijańskich wyznawców. Całą sytuacją zainteresował się nawet ośrodek wiary, Watykan. Watykańska Kongregacja Wiary wystawiła opinię, na podstawie której można uznać zaistniałą sytuację, jako cud. Oznacza to również, że wszelkie zmiany związane z hostią mają być stale monitorowane.","Legnicka hostia z plamką w kolorze krwi od kilku lat przyciąga do miasta pokaźne grono chrześcijańskich wyznawców. Całą sytuacją zainteresował się nawet ośrodek wiary, Watykan. Watykańska Kongregacja Wiary wystawiła opinię, na podstawie której można uznać zaistniałą sytuację, jako cud. Oznacza to również, że wszelkie zmiany związane z hostią mają być stale monitorowane. Tysiące wiernych przyjeżdża do Legnicy, żeby zobaczyć hostię z plamą w kolorze krwi. Cud wydarzył się podczas udzielania sakramentu komunii w legnickim kościele św. Jacka w 2013 roku w czasie Bożego Narodzenia. Wtedy upuszczoną hostię umieszczono w naczyniu z wodą na dwa tygodnie. Rozpuściła się tylko część, na ocalałym fragmencie pojawiło się niewielkie przebarwienie w kolorze czerwonym, przypominającym plamę krwi. Biskup Zbigniew Kiernikowski, na podstawie opinii Watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary ogłosił sprawę jako ""wydarzenie o znamionach cudu"". Hostię wystawiono w kaplicy kościoła Św. Jacka, którą odwiedzają rzesze wiernych. Sprawą zainteresował się Watykan, który nakazał rejestrować wszelkie nadzwyczajne wydarzenia towarzyszące adoracji hostii. ",Kościół św. Jacka w Legnicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/drozeja-abonamenty-medyczne-prywatna-opieka-zdrowotna-coraz-drozsza/1sb4zyc,Chodzisz do takich lekarzy? Twój portfel to odczuje,"Kolejki do lekarzy na NFZ nie maleją, a kolejne szpitale zamykają oddziały z powodu braku rąk do pracy. Sytuacja nie jest różowa również na rynku prywatnej opieki zdrowotnej. Jak wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego, w lipcu, w porównaniu do ubiegłego roku, ceny usług lekarskich wzrosły o 5,6 proc. Wraz z nimi drożeją pakiety abonamentowe.","Kolejki do lekarzy na NFZ nie maleją, a kolejne szpitale zamykają oddziały z powodu braku rąk do pracy. Sytuacja nie jest różowa również na rynku prywatnej opieki zdrowotnej. Jak wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego, w lipcu, w porównaniu do ubiegłego roku, ceny usług lekarskich wzrosły o 5,6 proc. Wraz z nimi drożeją pakiety abonamentowe. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", na początku 2018 r. w jednym z centrów medycznych za podstawowy pakiet z dopłatami 20 zł za wizytę i badanie trzeba było zapłacić 515 zł. Obecnie cena tego samego pakietu wynosi 588 zł. Anna Wasilewska, dyrektor marketingu w spółce Enel-Med, wyjaśnia, że to efekt wojny cenowej o klienta biznesowego, wykupującego usługi medyczne dla pracowników.  – Presja rynkowa konkurencji oraz presja kosztowa firm kupujących pakiety dla pracowników na lata zamroziły ceny abonamentów firm i już od dawna nie odzwierciedlają one realnych kosztów – zaznacza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Efektem jest pogorszenie dostępności usług, a często także ich jakości. Firmy jednak nie mają ochoty na zwiększanie budżetu na tego rodzaju świadczenia. Tymczasem prywatne placówki medyczne zatrudniają najcenniejszą dzisiaj i najbardziej deficytową grupę zawodową - personel medyczny. Nowoczesne wyposażenie również sporo kosztuje, podobnie jak dobre lokalizacje placówek. – Przy rosnących kosztach wykonania usługi ceny abonamentów muszą wzrosnąć, abyśmy mogli zagwarantować jakość, do której przyzwyczailiśmy naszych pacjentów – wyjaśnia Wasilewska. Wszystko wskazuje więc na to, że powinniśmy przygotować się na długotrwały wzrost cen abonamentów medycznych. Przynajmniej do momentu ustabilizowania się marż prywatnych placówek. Przedstawiciele branży z nadzieją patrzą również na możliwość współpracy publiczno-prywatnej. Potrzeba nowego źródła finansowania, a rząd ogłosił, że do 2024 r. przekieruje do tego sektora 6 proc. PKB, ale wciąż brakuje strategii działania na tym polu. A bez tego ani rusz.",Lekarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-braun-w-adwencie-nie-spiewamy-koled/tyj13t6,Poseł usłyszał kolędy i się wściekł,"Co roku posłowie spotykają się na sejmowym ""opłatku"", by złożyć sobie życzenia i zaśpiewać wspólnie kolędy. Choć z reguły uroczystość przebiega w świątecznej atmosferze, tym razem jeden z polityków przeżywał podczas spotkania na korytarzu sejmowym... istne katusze! Gdy chór zaintonował ""Wśród nocnej ciszy"", Grzegorz Braun z Konfederacji nie wytrzymał. – Z bólem konstatuję, że tradycje nie są w Sejmie kultywowane. Mamy przecież adwent. W tym okresie kolęd jeszcze nie śpiewamy, a tu w Sejmie wszędzie je słychać! - powiedział wyraźnie wzburzony w rozmowie z Fakt24.","Co roku posłowie spotykają się na sejmowym ""opłatku"", by złożyć sobie życzenia i zaśpiewać wspólnie kolędy. Choć z reguły uroczystość przebiega w świątecznej atmosferze, tym razem jeden z polityków przeżywał podczas spotkania na korytarzu sejmowym... istne katusze! Gdy chór zaintonował ""Wśród nocnej ciszy"", Grzegorz Braun z Konfederacji nie wytrzymał. – Z bólem konstatuję, że tradycje nie są w Sejmie kultywowane. Mamy przecież adwent. W tym okresie kolęd jeszcze nie śpiewamy, a tu w Sejmie wszędzie je słychać! - powiedział wyraźnie wzburzony w rozmowie z Fakt24. W sejmowej uroczystości biorą co roku udział nie tylko parlamentarzyści, marszałkowie i wicemarszałkowie obu izb parlamentu, ale i zaproszeni goście. W tym roku na spotkanie przybył metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz a o oprawę muzyczną zadbał Warszawski Chór Chłopięcy przy Uniwersytecie Muzycznym im. Fryderyka Chopina. Gdy chłopcy zaczęli śpiewać, posłowi Konfederacji puściły nerwy. Co mu się nie spodobało? – Jest adwent, to okres przypominający, że oczekujemy na powtórne przyjście Jezusa Chrystusa, Boże Narodzenie. W tym czasie nie śpiewamy kolęd, a tymczasem chór je śpiewa – zirytował się Braun. Parlamentarzysta przypomniał, że ""powstrzymanie się od śpiewania kolęd w Adwencie jest swego rodzaju postem"". Wyjaśnił, że w liturgii Kościoła katolickiego kolędy w Polsce śpiewa się dopiero od mszy o północy w święta Bożego Narodzenia - z 24 na 25 grudnia. – W tradycji najważniejsza jest przecież konsekwencja. To ona pozwala ją zachować – skwitował rozgoryczony.",Według posła kolęd w czasie adwencie się nie śpiewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-nozownik-szalal-w-szpitalu/3q1ws2j,Nożownik szalał w szpitalu,"Personel jednego ze szpitali w Częstochowie (woj. śląskie) przeżył niedawno chwile grozy. Na Szpitalny Oddział Ratunkowy przywieziono 27-letniego mężczyznę, który ze względu na swoje zachowanie był obezwładniony pasami. W pewnym momencie 27-latek oswobodził się i zaczął biegać po szpitalu. Groził obecnym tam osobom, by w końcu wyjąć nóż i przyłożyć go do szyi pielęgniarki! Tuż po tym, mężczyzna zbiegł ze szpitala. Policjanci ujęli już niebezpiecznego pacjenta.","Personel jednego ze szpitali w Częstochowie (woj. śląskie) przeżył niedawno chwile grozy. Na Szpitalny Oddział Ratunkowy przywieziono 27-letniego mężczyznę, który ze względu na swoje zachowanie był obezwładniony pasami. W pewnym momencie 27-latek oswobodził się i zaczął biegać po szpitalu. Groził obecnym tam osobom, by w końcu wyjąć nóż i przyłożyć go do szyi pielęgniarki! Tuż po tym, mężczyzna zbiegł ze szpitala. Policjanci ujęli już niebezpiecznego pacjenta. Chwile strachu przeżyły osoby, które w nocy z 3 na 4 listopada znajdowały się na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym częstochowskiego szpitala przy ulicy Mirowskiej. Pogotowie przywiozło tam pacjenta, który ze względu na swoje zachowanie był obezwładniony pasami. Wszystko wskazywało na to, że mężczyzna znajduje się pod wpływem środków odurzających, dlatego pobrano mu krew do badań. Nagle stało się coś, czego nikt nie przewidział - W pewnym momencie mężczyzna wyswobodził się z pasów. Zaczął biegać po szpitalu i grozić ludziom, a w końcu wyciągnął nóż i grożąc śmiercią pielęgniarce, przyłożył go jej do szyi - mówi w rozmowie z Fakt24 aspirant sztabowa Marta Kaczyńska z częstochowskiej komendy. Chwilę po przyłożeniu kobiecie noża do szyi, mężczyzna uciekł ze szpitala. Na miejscu pojawili się policjanci, którzy szybko ujęli furiata. - Agresorem okazał się 27-letni mieszkaniec Częstochowy - informuje Kaczyńska. Mężczyzna stanął już przed obliczem prokuratora, gdzie usłyszał zarzuty znieważenia funkcjonariuszy publicznych i gróźb karalnych. Wobec 27-latka zastosowano dozór policyjny. Dramat w Częstochowie. 2-latek wypadł z okna, jego opiekun był pijany",Nożownik szalał w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jozef-pilsudski-zdradzal-zone-z-eugenia-lewicka/4ehtpmm,"Rysa na życiorysie Piłsudskiego. Zdrady, a w tle śmierć młodej lekarki","Józef Piłsudski był nie tylko jednym z najwybitniejszych polskich mężów stanu, ale również mężczyzną, dla którego kobiety traciły głowę. On nie pozostawał im obojętny. O jego niewierności boleśnie przekonała się pierwsza żona naczelnika Maria Juszkiewiczowa, którą przez wiele lat zdradzał z Aleksandrą Szczerbińską, nim w końcu poprowadził kochankę do ołtarza. Ale i ona nie mogła spać spokojnie, gdy na jaw wyszedł romans Piłsudskiego z młodszą o niespełna 30 lat Eugenią Lewicką. Do dziś krążą teorie spiskowe dotyczące okoliczności śmierci lekarki. Co marszałek jeszcze miał na swoim sumieniu?","Józef Piłsudski był nie tylko jednym z najwybitniejszych polskich mężów stanu, ale również mężczyzną, dla którego kobiety traciły głowę. On nie pozostawał im obojętny. O jego niewierności boleśnie przekonała się pierwsza żona naczelnika Maria Juszkiewiczowa, którą przez wiele lat zdradzał z Aleksandrą Szczerbińską, nim w końcu poprowadził kochankę do ołtarza. Ale i ona nie mogła spać spokojnie, gdy na jaw wyszedł romans Piłsudskiego z młodszą o niespełna 30 lat Eugenią Lewicką. Do dziś krążą teorie spiskowe dotyczące okoliczności śmierci lekarki. Co marszałek jeszcze miał na swoim sumieniu? Piątego grudnia mija 152. rocznica urodzin Józefa Piłsudskiego. Marszałek był wybitnym politykiem i strategiem, ale również zapalonym kobieciarzem i łamaczem niewieścich serc. Z wielu opracowań i publikacji, które powstały po śmierci Piłsudskiego, można wywnioskować, że polityka była jego największą namiętnością, ale romansom też chętnie poświęcał swój cenny czas. Maria z Koplewskich Juszkiewiczowa była pierwszą wielką miłością Józefa Piłsudskiego (ur. 5 grudnia 1867 w Zułowie, zm. 12 maja 1935 w Warszawie). Była protestantką. Dla starszej od siebie kochanki marszałek przeszedł na luteranizm. Wcześniej musiał poczekać, aż ona rozwiedzie się z Marianem Juszkiewiczem, z którym miała córkę Wandę. Ślub odbył się 15 lipca 1899 w kościele protestanckim we wsi Paproć Duża. Sześć lat po ślubie z Marią poznał Aleksandrę Szczerbińską. Połączył ich płomienny romans, który trwał przez długich 15 lat nie miał szans na jego sformalizowanie. Pierwsza żona Piłsudskiego nie wyrażała przez ten czas zgody na rozwód i nie nigdy nie zmieniła zdania. Wiedziała doskonale, że marszałek nie zostawi kochanki. Musiała przymknąć oko na to, że wbrew swojej woli musi żyć w miłosnym trójkącie. Po śmierci pierwszej żony w 1921 roku nie było już przeszkód, by marszałek ożenił się powtórnie. Wówczas jego dwie córki – Wanda i Jagoda, które bardzo kochał, przestały być traktowane jako dzieci z nieprawego łoża. Zakochany naczelnik nawet nie pojawił się na pogrzebie pierwszej żony, czego jego najbliżsi nie potrafili zaakceptować i zrozumieć. Piłsudski ponownie ożenił się 21 października 1921 r. Uroczystość odbyła się za zamkniętymi drzwiami Belwederu. W obecności kilku zaufanych osób. Kochanka młodsza o niespełna 30 lat

Piłsudski po ślubie wcale się nie ustatkował. Jego romansowa natura znowu wzięła górę. Na jego drodze tym razem stanęła młodziutka lekarz Eugenia Lewicka, młodsza od niego o niespełna 30 lat. Poznali się w czerwcu 1924 roku w Druskiennikach, gdzie Aleksandra i Józef Piłsudscy z córkami spędzali wakacje. Na jednym ze spacerów marszałek zasłabł. Trafił do gabinetu Lewickiej, która zaledwie dwa tygodnie przed jego przyjazdem zatrudniła się jako lekarz w pobliskim sanatorium. Kobieta doskonale wiedziała, kim jest jej pacjent i niewykluczone, że zakochała się w nim bez pamięci już podczas pierwszej wizyty. Piłsudski też był nią zachwycony. Po powrocie do Warszawy oboje zaczęli ze sobą korespondować. Rok później naczelnik wrócił do Druskienników już bez rodziny. Oficjalnie twierdził, że kiepsko się czuje. 28-latka kompletnie zawładnęła sercem marszałka. Stracił dla niej głowę. W końcu ich romans ujrzał światło dzienne. Druga żona przywódcy nie kryła swojej wściekłości. Zrozumiała, że historia powtórzy się i tym razem to ona jest tą „trzecią"". Aby podreperować zdrowie Piłsudskiego 15 grudnia 1930 roku zaplanowano jego wyjazd na hiszpańską Maderę. Miał tam pozostać do marca 1931 roku. Towarzyszyła mu Lewicka, którą przyjaciele Aleksandry traktowali z otwartą wrogością. Młoda kobieta na każdym kroku dostawała sygnały, że powinna jak najszybciej zostawić marszałka w spokoju, bo to może się dla niej źle skończyć. Zagadkowa śmierć

Jak czytamy w książce Elżbiety Jodko-Kuli zatytułowanej „Ostatnia miłość marszałka. Eugenia Lewicka"", 27 czerwca 1931 roku jedna z urzędniczek znalazła nieprzytomną doktor Lewicką w jej gabinecie. Kiedy kobietę przewieziono do szpitala, gdzie po dwóch dniach zmarła, stwierdzono zatrucie nieznanymi środkami chemicznymi. Niektóre gazety sugerowały, że pomyliła się w ilości przyjętego środka nasennego. Czy jednak nie wydaje się dziwne, że zażyła go przed pójściem do pracy, gdzie ją znaleziono?  Jeden ze świadków, którzy widzieli zwłoki Eugenii w prosektorium, napisał, że miała poparzoną brodę i usta, co świadczyłoby o tym, że połknęła substancję żrącą. Dobrze wykształcona medyczka osobiście zaaplikowała sobie napój żrący, by wydłużyć męki umierania? Wielu do tej pory nie wierzy w samobójczą śmierć. Pogłosek o morderstwie na zlecenie nigdy nie zweryfikowano. Piłsudski nieoczekiwanie pojawił się na mszy żałobnej za Eugenię Lewicką. W kościele na warszawskich Powązkach usiadł w jednej z ostatnich ławek. Wyszedł w trakcie ceremonii. Ponoć powiedział szeptem: „Nawet tego mi nie oszczędzono"".",Józef Piłsudski był dwukrotnie żonaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-pogrzeb-postrzelonego-przez-policjanta-21-letniego-adama/8zj211d,Cały Konin żegnał 21-letniego Adama zastrzelonego przez policjanta,"Dziś cały Konin (woj. wielkopolskie) pogrążony jest w żałobie. Na miejskim Cmentarzu Komunalnym odbył się pogrzeb 21-letniego Adama Cz., który został śmiertelnie postrzelony przez funkcjonariusza policji podczas interwencji. Na mszy pogrzebowej zjawiły się prawdziwe tłumy mieszkańców, opłakujących tragiczną śmierć młodego mężczyzny.","Dziś cały Konin (woj. wielkopolskie) pogrążony jest w żałobie. Na miejskim Cmentarzu Komunalnym odbył się pogrzeb 21-letniego Adama Cz., który został śmiertelnie postrzelony przez funkcjonariusza policji podczas interwencji. Na mszy pogrzebowej zjawiły się prawdziwe tłumy mieszkańców, opłakujących tragiczną śmierć młodego mężczyzny. O godzinie 12 w Kościele p.w. św. Wojciecha w Koninie wystawiona została trumna z ciałem 21-letniego Adama, zabitego podczas policyjnej interwencji. Msza pogrzebowa rozpoczęła się punktualnie o godzinie 13. W świątyni zjawili się nie tylko członkowie najbliższej rodziny tragicznie zmarłego chłopaka, jego przyjaciele i znajomi, ale także zupełnie obcy mu ludzie, których poruszył jego los.  Po zakończeniu mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny przy ulicy Starorzymsławskiej w Koninie, gdzie 21-letni Adam Cz. został pochowany.  Na szczęście cała ceremonia przebiegała spokojnie. Nie były więc potrzebne wzmożone siły policji, będące w pogotowiu. Do tragicznych wydarzeń doszło w czwartek 14 listopada ok. godziny 10 rano. 21-letni Adam Cz. spotkał się z dwoma 15-latkami na placu zabaw przy ulicy Wyszyńskiego w Koninie. Tam zauważył ich policyjny patrol i postanowił wylegitymować, podejrzewając, że 21-latek sprzedaje nastolatkom narkotyki.  Widząc policjantów, Adam Cz. zaczął uciekać. Jeden z funkcjonariuszy ruszył w pościg za nim. - Mężczyzna pomimo okrzyków ""stój policja"" nie reagował i uciekał dalej. Doszło niestety do sytuacji, że policjant musiał użyć broni. Mężczyzna pomimo reanimacji prowadzonej przez dwóch policjantów zmarł - wyjaśniał we wcześniejszych rozmowach z Fakt24 podkom. Marcin Jankowski. Dokładny przebieg tego zdarzenia nie jest jasny, ma go wyjaśnić prokuratorskie śledztwo. Początkowo informowano, że Adam Cz. zaatakował policjanta nożyczkami. Faktycznie, przy zmarłym mężczyźnie znaleziono niewielkie nożyczki o długości ok. 11-12 centymetrów, jednak nie wiadomo, czy nie wypadły one z kieszeni jego bluzy już po strzale. Pojawiły się także informacje, że podczas pościgu padły dwa strzały - jeden ostrzegawczy, drugi w kierunku Adama Cz. Świadkowie twierdzą jednak, że strzał był tylko jeden. Policja informowała także, że przy 21-latku znaleziono woreczek z podejrzanym białym proszkiem. W środę 20 listopada policjanci otrzymali wyniki badań. Okazało się, że była to substancja psychotropowa, jednak nie wiadomo jeszcze, jaka dokładnie. Jeden z 15-latków, który był obecny na miejscu tragedii, twierdzi, że doszło do pomyłki. Adam Cz. nie miał im bowiem sprzedawać narkotyków, a pomagać w wymianie części do e-papierosa. Jak mówi, znalezionymi przy nim nożyczkami przecinał watę do atomizera. Krewni zabitego Adama informują także, że ten zaczął uciekać przed policją, ponieważ bał się, że zostanie zatrzymany w związku z pobiciem jego taty. Jakiś czas temu ojciec Adama Cz. miał zostać pobity przez nieznanego człowieka, a 21-latek ""wymierzył mu później sprawiedliwość"". Dzień po śmierci 21-latka przed komendą policji w Koninie doszło do zamieszek. Przed budynkiem zebrało się wówczas kilkadziesiąt osób, które rzucały w kierunku policjantów butelkami i kamieniami, a także krzyczały obraźliwe hasła. Rannych zostało dwóch policjantów, zatrzymano trzy osoby, które usłyszały już zarzuty. Śledztwo w sprawie śmierci Adama Cz. w środę 20 listopada zostało przeniesione do Prokuratury Regionalnej w Łodzi. Prowadzone jest ws. nieumyślnego przekroczenia uprawnień przez policjanta i nieumyślnego spowodowania śmierci mężczyzny. Nikt nie usłyszał jeszcze zarzutów. Narzeczona zastrzelonego Adama zdruzgotana. Tydzień wcześniej się zaręczyli. Jej słowa rozdzierają serce Poruszający wpis siostry Adama C.: Mój brat nie był żadnym dilerem",Konin: pogrzeb postrzelonego przez policjanta 21-letniego Adama,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-uciekala-ze-szkoly/0lt667b,Edyta Górniak. Uciekała ze szkoły by śpiewać,"Gdy w wieku 4 lat opuszczała małe Ziębice, w jej sercu – jak pisaliśmy we wczorajszym Fakcie – już kiełkowały marzenia o sławie. Trafiły na podatny grunt. Bo przyszła diwa przeprowadziła się do stolicy polskiej piosenki – Opola. To właśnie w tym mieście rozkwitł jej talent. Edyta Górniak (47 l.) tylko w Fakcie pokazuje opolskie zakątki, które ukształtowały jej artystyczną duszę.","Gdy w wieku 4 lat opuszczała małe Ziębice, w jej sercu – jak pisaliśmy we wczorajszym Fakcie – już kiełkowały marzenia o sławie. Trafiły na podatny grunt. Bo przyszła diwa przeprowadziła się do stolicy polskiej piosenki – Opola. To właśnie w tym mieście rozkwitł jej talent. Edyta Górniak (47 l.) tylko w Fakcie pokazuje opolskie zakątki, które ukształtowały jej artystyczną duszę. – Wychowywałam się tutaj do 17 roku życia. Tu chodziłam do szkoły i nadal wracam z wielką radością – wyznaje nam gwiazda spacerując po słynnym zielonym moście. – Opole przywodzi mi na myśl mnóstwo wspomnień: dzieciństwo, dorastanie, uczenie się życia, ale też uczenie się samej siebie. Rozwijanie mojej wrażliwości muzycznej. Wszystko wydarzyło się właśnie tutaj – dodaje. Oczywiście dorastającą przyszłą gwiazdę najbardziej ciągnęło do słynnego amfiteatru. Tam w samotności ćwiczyła głos. – Nieraz dostałam karę od rodziców za to, że chodzę do amfiteatru wtedy, kiedy jest zamknięty. Nie tylko przechodziłam przez zamkniętą bramę, ale też uciekałam z lekcji, by to zrobić – wspomina dzisiaj Edyta z rozrzewnieniem. – Amfiteatr opolski to była pierwsza scena, o której marzyłam ponad wszystko. Wówczas nie wyobrażałam sobie, że jest gdzieś piękniejsze sanktuarium muzyki – dodaje. Nic dziwnego, że spędzała tam długie godziny. Gdy spóźniona i przestraszona biegła potem do domu, zdarzało się jej jeszcze zajrzeć do... kościoła. – Gdy teraz przyjeżdżam do Opola, pokazuję mojej ekipie katedrę. Dlaczego? Bo to właśnie w niej często się modliłam, żeby mama przypadkiem mnie nie zbiła za to, że siedziałam tak długo w amfiteatrze po kryjomu – kończy swą opowieść piosenkarka.  Prawdziwa historia Edyty Górniak. Mało kto wie o przejmujących faktach z jej dzieciństwa Mamy zdjęcia Edyty Górniak z jej ukochanej krakowskiej lodziarni! Tak sprawiała sobie radość po festiwalu",Edyta Górniak,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/pasterka-2019-ile-trwa-kiedy-sie-zaczyna/s4rd7f8,Pasterka 2019. Ile trwa? Kiedy się zaczyna?,"Pasterka to uroczysta msza w kościele katolickim, odprawiana o północy z 24 na 25 grudnia. W niektórych parafiach rozpoczyna się o godzinie 22:00 lub 23:00. Ta pierwsza msza w Boże Narodzenie rozpoczyna jego obchody i oznajmia narodziny Jezusa. Pasterka jest upamiętnieniem oczekiwania i modlitwy pasterzy zmierzających do Betlejem.","Pasterka to uroczysta msza w kościele katolickim, odprawiana o północy z 24 na 25 grudnia. W niektórych parafiach rozpoczyna się o godzinie 22:00 lub 23:00. Ta pierwsza msza w Boże Narodzenie rozpoczyna jego obchody i oznajmia narodziny Jezusa. Pasterka jest upamiętnieniem oczekiwania i modlitwy pasterzy zmierzających do Betlejem. Pasterka to jedna z trzech mszy, które celebrowane są w Boże Narodzenie. Nazywana jest mszą pasterską ku czci pasterzy, którzy jako pierwsi przyszli złożyć pokłony nowo narodzonemu Jezusowi Chrystusowi. To jedna z ważniejszych tradycji świątecznych. Wierni po kolacji wigilijnej całymi rodzinami gromadzą się w kościele by wspólnie kolędować w radosnej atmosferze. W trakcie pasterki w całej Polsce głośno rozbrzmiewają kościelne dzwony, słychać śpiewane pieśni i kolędy m.in. Bóg się rodzi , która obwieszcza święta Bożego Narodzenia. Pasterka swą tradycją sięga pierwszych wieków chrześcijaństwa. Wtedy nocne nabożeństwa były stałą praktyką kościoła. Już w połowie IV w. w Palestynie chrześcijanie gromadzili się za murami Betlejem, przy grocie. W tym czasie wybudowano też Bazylikę Santa Maria Maggiore w Rzymie. Postawiono w niej żłóbek i wzorowaną na tej betlejemskiej szopkę. Papież odprawiał w niej mszę o północy. W Polsce tradycja nocnego nabożeństwa wigilijnego sięga średniowiecza. Pozostaje wciąż żywa na wsiach gdzie szczególnie dużą wagę przywiązuje się do wspólnoty, ale i w dużych miastach kościoły przepełnione są w tę noc modlącymi się ludźmi. Warto jednak wspomnieć o fakcie, że w dawnych czasach oprócz samej mszy, odbywało się wiele innych obrzędów. Organizowano m.in. wyścigi bryczek w drodze do kościoła – ten gospodarz, który pierwszy dotarł do kościoła miał się cieszyć najbogatszymi zbiorami. Po powrocie z pasterki spano na słomie by zapewnić sobie długie i dostatnie życie w zdrowiu. W niektórych regionach młodzież korzystając ze sposobności czyniła liczne psikusy, które były zapowiedzią zbliżającego się karnawału. Krakowscy żacy np. wlewali do kropielnic atrament lub zszywali potajemnie suknie modlących się kobiet, a te wstając od modlitwy przewracały się i pociągały za sobą sąsiadki z ławy. Ta pierwsza msza bożonarodzeniowa trwa około półtorej godziny i poza obchodami narodzenia Pańskiego rozpoczyna ona także nowy rok liturgiczny. ",Pasterka 2019. Ile trwa? Kiedy się zaczyna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/slynny-oltarz-jerina-odbudowany/g505n50,Oto wielki skarb Wrocławia!,Padali przed nim na kolana królowie. Przez wieki zachwycał wiernych swoim rozmachem i pięknem. Teraz wielki srebrny ołtarz Jerina z wrocławskiej archikatedry został odtworzony! To prawdziwy skarb! Jeden z najcenniejszych zabytków w wielowiekowej historii miasta.,"Padali przed nim na kolana królowie. Przez wieki zachwycał wiernych swoim rozmachem i pięknem. Teraz wielki srebrny ołtarz Jerina z wrocławskiej archikatedry został odtworzony! To prawdziwy skarb! Jeden z najcenniejszych zabytków w wielowiekowej historii miasta. Dzieło ufundowane przez biskupa Andreasa Jerina (†56 l.) w 1591 roku kosztowało wówczas 10 tysięcy talarów. W XVI wieku był to niewyobrażalny majątek. Można było kupić za to niewielkie miasto!

Rozebrany podczas II wojny światowej oblężenia Festung Breslau nigdy nie wrócił na swoje miejsce. – To dzieło wyborne. Przez stulecia było chlubą miasta i matki kościołów tej ziemi – naszej archikatedry – mówi Piotr Oszczanowski (54 l.), dyrektor Muzeum Narodowego. Teraz po 3-letnich staraniach niezwykle cenny ołtarz został odbudowany. Wykorzystano do tego 28 kilogramów srebra – wykonano z nich krzyż i ponad 100 elementów m.in. gwiazdki, rozety, główki aniołków, a także tablicę upamiętniającą fundatorów. Wykorzystano także płatki złota, drewno dębowe do zbudowania wielkiej szafy, w której zawieszony jest ołtarz. Ją z kolei wyścielono aksamitem specjalnie sprowadzonym z Francji. Całość robi piorunujące wrażenie!

– To legendarne dzieło sztuki, pamiątka historii. Śnił nam się po nocach. Warto było pracować tak długo – komentuje Jacek Witecki (54 l.), kurator wystawy „Dwa ołtarze”, którą od dziś do końca sierpnia można oglądać w Muzeum Narodowym. Prawdopodobnie dopiero w przyszłym roku skarb wróci do archikatedry. Dokładnego terminu jeszcze nie ustalono. – Decyzja o powrocie już jednak zapadła. Wcześniej jednak musimy przenieść tzw. ołtarz lubiński do kolegiaty św. Krzyża. Wszystko musi się odbyć pod okiem konserwatorów zabytków – tłumaczy Paweł Cembrowicz (54 l.), proboszcz archikatedry na Ostrowie Tumskim we Wrocławiu.  Franuś i Mikołaj widzieli jak ojczym zatłukł ich matkę. Prawdziwy ojciec o nich zapomniał",Słynny srebrny ołtarz Jerina,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-rozenek-mial-2-udary-cudem-udalo-mu-sie-przezyc/pjehhvb,Rozenek miał dwa udary! Ale będzie też trzeci...,"Kilka miesięcy temu Jacek Rozenek w ciężkim stanie trafił do szpitala. Jak się okazało przeszedł nie jeden, a dwa udary mózgu. Lekarze nie dawali mu w zasadzie szans na przeżycie. Tymczasem rehabilitacja aktora przynosi niebywałe efekty. Rozenek z każdym dniem czuje się lepiej. Coraz lepiej funkcjonuje i wygląda. Po prostu wraca do zdrowia. Niemniej, jego życie nie będzie już takie jak przed chorobą. W rozmowie z Plejadą opowiedział o najtrudniejszym okresie swojego życia. Jego wyznanie dotyczące choroby serca i udaru, powinno dać wszystkim do myślenia...","Kilka miesięcy temu Jacek Rozenek w ciężkim stanie trafił do szpitala. Jak się okazało przeszedł nie jeden, a dwa udary mózgu. Lekarze nie dawali mu w zasadzie szans na przeżycie. Tymczasem rehabilitacja aktora przynosi niebywałe efekty. Rozenek z każdym dniem czuje się lepiej. Coraz lepiej funkcjonuje i wygląda. Po prostu wraca do zdrowia. Niemniej, jego życie nie będzie już takie jak przed chorobą. W rozmowie z Plejadą opowiedział o najtrudniejszym okresie swojego życia. Jego wyznanie dotyczące choroby serca i udaru, powinno dać wszystkim do myślenia... Pod koniec maja Jacek Rozenek doznał rozległego udaru mózgu, ale jego problemy ze zdrowiem zaczęły się już wcześniej. W rozmowie z dziennikarzem Plejady aktor opowiedział historię swojej choroby. Wspomniał pierwsze chwile, kiedy zorientował się, że dzieje się z nim coś niedobrego. Nie ukrywał, że był przerażony. Jacek Rozenek za pierwszym razem trafił do szpitala ze względu na problemy z sercem. Lekarze uświadomili go wówczas, że zgłosił się po pomoc w ostatnim momencie. „Okazało się, że dotarłem w ostatnim dobrym momencie. Lekarze powiedzieli mi, że byłem już w terminalnym stanie i schodziłem z tego świata. Gdybym nie pojechał wtedy do szpitala, pewnie już by mnie nie było. Na szczęście lekarzom udało się mnie uratować. Dowiedziałem się, że jestem poważnie chory i mam zniszczone serce. Usłyszałem, że do końca życia nie będę mógł już ćwiczyć i przemęczać się. Byłem załamany” - powiedział Jacek Rozenek z dziennikarzowi Plejady. Pierwsze objawy nie zwiastowały poważnej choroby. „Źle się czułem już od grudnia. Miałem wysoką gorączkę, więc poszedłem do lekarza, który powiedział mi, że to przeziębienie i przepisał mi antybiotyk. Nic to nie dawało. Nie widziałem żadnej poprawy. Odbijałem się od gabinetu od gabinetu, aż w końcu trafiłem na doktora, który skierował mnie na badania serca. Gdy zobaczył wyniki, natychmiast wysłał mnie do szpitala. Miałem frakcję wyrzutową serca na poziomie dwunastu procent. Normą jest sześćdziesiąt. To był jakiś koszmar! Do pięćdziesiątego roku życia nigdy nie byłem w żadnym szpitalu” - powiedział aktor. Lekarze uprzedzili go, że jego stan jest bardzo poważny. Po wyjściu ze szpitala zalecili mu odpoczynek, najlepiej w domowym zaciszu. Rozenek nie mógł się z tym pogodzić, ale starał się w miarę możliwości stosować do zaleceń. Nikt jednak nie uprzedził go, że poważne schorzenie serca może doprowadzić do udaru. „Usłyszałem, że mogę umrzeć, bo mój organizm jest w bardzo złym stanie. Lekarze powiedzieli mi, że dysfunkcja serca w moim przypadku jest tak duża, że powinienem do końca życia siedzieć w domu i odpoczywać. Na to nie mogłem sobie pozwolić, ale stosowałem się do wszystkich innych zaleceń. Starałem się nie podnosić swojego tętna, brałem leki i zredukowałem ilość obowiązków zawodowych. Ale czułem się źle. Potem okazało się, że miałem spory zakrzep w sercu, który doprowadził do udaru. Zupełnie nie zdawałem sobie z tego sprawy” - wyznał Rozenek Plejadzie. Aktor spędził w szpitalu 1,5 miesiąca, gdzie przeszedł drugi udar. „Teoretycznie nie miałem prawa tego przeżyć” - powiedział. Po wyjściu ze szpitala Rozenek od razu rozpoczął intensywną rehabilitację. Ani na chwilę się nie poddał, ani nie zwątpił w swoje wyzdrowienie. Wiedział, że będzie dobrze i przede wszystkim miał dla kogo żyć. To, że z każdym dniem czuje się lepiej traktuje jak cud. „Dowiedziałem się, że modliło się za mnie wiele osób nie tylko w Polsce, ale i w Meksyku, a także innych częściach świata. Nie wiem, jakby to się skończyło bez ich pomocy i zaangażowania” - powiedział Rozenek. Przyznał, że wierzy w siłę modlitwy. Aktor pochodzi z bardzo katolickiej rodziny, ale w pewnym momencie życia odszedł od Kościoła. Przeżycia związane z chorobą utwierdziły go w przekonaniu, że wiara jest ważnym elementem jego życia. „Do niedawna wydawało mi się, że nie jestem osobą wierzącą. Ciągle się nad tym zastanawiam. Myślę, że wiara jest jednak ważna w naszym życiu. W ostatnim czasie się o tym przekonałem… Dziś z dużą przykrością patrzę na to, co dzieje się wokół Kościoła. To jest głęboko niesprawiedliwe” - wyznał aktor. Pod koniec listopada Jacek Rozenek planuje wrócić na plan serialu „Barwy szczęścia”. Wiadomo już, że w związku z chorobą aktora scenariusz dotyczący jego postaci został zmieniony. Jak? Rozenek przyznał, że w serialu też będzie chory. Przejdzie mniej więcej to samo, co przechodził w życiu prywatnym. „Zrobimy wizję lokalną z tego, co się stało w moim życiu. Mój bohater też przejdzie udar” - zdradził Rozenek. Rozenek wraca do zdrowia po udarze. Ale widać, że nie jest mu łatwo...",Jacek Rozenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-tlumaczy-co-zrobilby-jezus-na-marszu-rownosci/h4nv6pg,"Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”.","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego – poinformował w czwartek Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego dotyczy słów duchownego, wypowiedzianych podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Jędraszewski odniósł się w czwartek w Radiu Maryja do środowej wypowiedzi lidera Wiosny Roberta Biedronia w Polsat News, który komentował homilię metropolity. – Marzę o tym, by spotkać się z arcybiskupem Jędraszewskim. Żeby powiedział mi prosto w twarz, że jestem tęczową zarazą – powiedział. Według niego, niektórzy polscy hierarchowie w prowadzeniu nagonki na osoby LGBT „przekroczyli wszelkie granice”.  – Tego oczywiście nie powiem, dlatego że ja mówiłem o ideologii, a nie o ludziach tę ideologię głoszących. Tutaj trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić. Bo była ideologia bolszewicka, marksistowska i poszczególni komuniści, którzy za tą ideologią szli. (...) I to jest historia ludzi. A Kościół ludzi nie potępia, potępia zło – także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii – podkreślił hierarcha. Hierarcha następnie wyjaśnił czym jest ideologia LGBT. – Jest to bardzo określony system myślenia i antywartości. Jest antychrześcijański i odrzuca chrześcijańskie przesłanie o Bogu, który stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo jako kobietę i mężczyznę, których powołał do życia i płodności małżeńskiej – powiedział. Abp Jędraszewski skomentował także artykuł „Tygodnika Powszechnego”, opublikowany w zeszły piątek na portalu gazety. „Przesłanie kazania, które 1 sierpnia wygłosił abp Marek Jędraszewski, jest przeciwne nauce Jezusa. Metropolita krakowski wezwał do walki nie z własnym grzechem, lecz z innymi ludźmi” – napisano. – Ja przecież nie wzywałem ani do walki, ani do nienawiści z ludźmi. To jest nieprawda – podkreślił metropolita. – To pokazuje, jak pewne środowiska w imię swoistego zaślepienia potrafią manipulować oczywistą prawdą, oczywistymi faktami – ocenił. Dodał, że ma prawo oczekiwać sprostowania i przeprosin. Zauważył też, że Pan Jezus nie zgadzał się na zło i obrażanie Boga. Stwierdził, że Pan Jezus upominałby i wołał o nawrócenie uczestników tzw. tęczowych parad homoseksualistów. – Na pewno by płakał nad tymi ludźmi, którzy nie potrafią zrozumieć jakie piękno tkwi w głoszonej przez Niego i urzeczywistnianej przez całe Jego życie Ewangelii. Płakałby, upominał i wołał by się nawrócili dla ich dobra, dobra ich dzieci i przyszłości (…) Byłby jednak na pewno gotów za tych ludzi oddać swoje życie – powiedział. Słowa abp. Jędraszewskiego wygłoszone 1 sierpnia w homilii komentowano w przestrzeni publicznej. Odniósł się do nich m.in. prezydent Andrzej Duda, który w piątek w rozmowie z Polsat News powiedział, że nie ma żadnych wątpliwości, iż metropolita „ma ogromny szacunek do człowieka”. Według niego hierarcha mówił w czwartek „o pewnym ideologicznym starciu”.   Duchownego krytykowali z kolei politycy opozycji. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów.",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/adwent-co-mozna-a-czego-nie-mozna-robic-w-adwent-dyskoteka-seks/28znfrq,Czy w Adwent można iść na dyskotekę i uprawiać seks?,"1 grudnia rozpoczął się w Kościele katolickim Adwent. Jest to okres od poprzedzający święta Bożego Narodzenia, w którym wierni oczekują i przygotowują się na powtórne przyjście Jezusa Chrystusa. W tym czasie katolicy powinien ograniczyć niektóre zakupy i czynności. Odpowiadamy na pytania, które zwykle pojawiają się w okresie Adwentu.","1 grudnia rozpoczął się w Kościele katolickim Adwent. Jest to okres od poprzedzający święta Bożego Narodzenia, w którym wierni oczekują i przygotowują się na powtórne przyjście Jezusa Chrystusa. W tym czasie katolicy powinien ograniczyć niektóre zakupy i czynności. Odpowiadamy na pytania, które zwykle pojawiają się w okresie Adwentu. Adwent ma być okresem ciszy i spokoju, mającym przygotować wiernych do jednego z najważniejszych duchowych przeżyć w roku, jakim jest dla katolików Boże Narodzenie. Wbrew mniemaniu wielu osób, nie jest to jednak czas pokuty jak Wielki Post, choć w okresie Adwentu należy zwiększyć wysiłki w kierunku własnego zbawienia. Dlatego można podjąć post na własną rękę lub zobowiązać się do częstszej modlitwy. Nie należy się jednak specjalnie zamartwiać, bo Adwent ma być czasem radosnego oczekiwania, a trzecia niedziela Adwentu, nazywana niedzielą Gaudete, jest obchodzona w radosnej tradycji. Z radością nie należy jednak przesadzać, bo Adwent to także okres zadumy. W każdy piątek, tak jak w inne piątki w przeciągu roku, katolik powinien powstrzymać się od pokarmów mięsnych i nie należy się bawić, czyli na przykład iść na dyskotekę. W piątki jest post. W pozostałe dni Adwentu, które nie są piątkami, można organizować huczne zabawy. Naturą Adwentu jest jednak zwiększenie wysiłków w kierunku zbawienia, więc każdy może sobie ocenić, na ile huczne zabawy mogą mu w tym przeszkodzić. Choć Kodeks Prawa Kanonicznego tego nie zabrania, tradycyjnie w Polsce w Adwent jednak zwyczajowo nie wypada chodzić na imprezy czy koncerty. Seks będący grzechem, czyli pozamałżeński lub masturbacja, odpada, ale tak jest przez cały rok. Współżycie z małżonkiem, które jest wyrazem miłości, nie jest jednak grzechem. W Adwent można uprawiać seks pod tymi samymi warunkami, jak w inne okresy roku liturgicznego. Jeśli chodzi o zakupy, też powinno się je ograniczać, jeśli utrudniają nasze wysiłki w kierunku zbawienia. Można więc na przykład zrezygnować z zakupu i spożywania alkoholu lub jedzenia słodyczy. Choć akurat te ostatnie są z Adwentem nierozłącznie związane. Popularne kalendarze adwentowe wypełnione są czekoladkami, z których powinno się brać jedną, dzień po dniu, co odmierza czas pozostały do świąt Bożego Narodzenia. Jedna czekoladka dziennie symbolizuje adwentowe ograniczenie się, które jednak podszyte jest radością związaną z tym, że oczekujemy ponownego spotkania ze Zbawicielem. Boże Narodzenie - pomysły na tanie prezenty, które wyglądają na drogie",Czy w Adwent można uprawiać seks?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pilkarz-krzysztof-piatek-wzial-slub-zdjecia-ze-slubu/wnmp70q,Krzysztof Piątek wziął ślub! To zdjęcie mówi wszystko,"To prawdziwy przełom w życiu Krzysztofa Piątka! W minioną sobotę reprezentant Polski i zawodnik AC Milan wziął ślub. Jego wybranką jest starsza od niego o cztery lata prawniczka, Paulina Procyk (27 l.). Piłkarz pochwalił się radosną nowiną na Instagramie.","To prawdziwy przełom w życiu Krzysztofa Piątka! W minioną sobotę reprezentant Polski i zawodnik AC Milan wziął ślub. Jego wybranką jest starsza od niego o cztery lata prawniczka, Paulina Procyk (27 l.). Piłkarz pochwalił się radosną nowiną na Instagramie. W końcu wyjaśniła się tajemnica nieobecności Krzysztofa Piątka na sobotnim treningu kadry przed meczem z Macedonią Północną i Izraelem. Okazuje się, że piłkarz miał ku temu niezwykle ważny powód. Bo czyż może być coś ważniejszego, niż własny ślub?! Reprezentant Polski i zawodnik AC Milan ożenił się z Pauliną Procyk, z którą związany był od kilku ostatnich lat. Zamek Joannitów w Łagowie, nieopodal Świebodzina (woj. lubuskie) to idealne miejsce na wesele. Średniowieczny zamek wybudowany przez walecznych mnichów na wąskim przesmyku między jeziorami, jest otoczonymi starymi drzewami, z kaplicą i pięknym parkiem, z dala od oczu wścibskich. Łagów to zresztą jedno z piękniejszych miasteczek w Polsce – z zaledwie 2 tysiącami mieszkańców. W weekendy więcej jest tu turystów niż miejscowych, bo uroki Pojezierza Lubuskiego przyciągają amatorów ciszy i pięknych widoków. Położone jest między dwoma jeziorami – Trześniowskim i Łagowskiego. Zamek Joannitów stoi na wzgórzu, otoczonym zabytkowym parkiem z wieloma pomnikami przyrody. Obecnie mieści się w nim kompleks hotelarski, który naprawdę robi wrażenie. Pokryty szklanym dachem renesansowo-barokowy dziedziniec, ozdobiony winnym bluszczem, pełni rolę sali weselnej. To właśnie tu, w wielkiej tajemnicy, odbył się ślub i wesele piłkarza i młodej prawniczki pasjonującej się modą.  Ceremonia, w której uczestniczyło ok. 70 gości, odbyła się w sobotę o godz. 17.00. W kościółku na terenie zabytkowego kompleksu rozbrzmiewały dźwięki harfy. Wnętrze udekorowano białymi kwiatami. Ochroniarze pilnowali, by goście nie robili zdjęć.  – Ślub był skromny. Nie było łez wzruszenia, pan młody wydawał się być lekko zawstydzony – mówi nasz informator. – Krzysztof Piątek miał na sobie granatowy garnitur, a panna młoda skromną zwiewną białą suknię odcinaną pod biustem i luźno puszczoną z rozporkiem na nodze – dodaje. Po ślubie przy starym dębie Para Młoda wypiła szampana i przyjęła życzenia. Goście bawili się do późna. Poprawiny odbyły się ok. godz. 12.00 w niedzielę.  Jak ustaliliśmy, Krzysztof Piątek i jego ukochana Paulina przyjechali do Łagowa już w piątek. Wszystko było utrzymane w wielkiej tajemnicy. Teren przed zamkowym kościołem, który jest ogrodzony, był dodatkowo pilnowany przez ochroniarzy. Podobno nie była to ekipa miejscowych, a obstawa sprowadzona specjalnie przez Piątka. Pracownicy obsługi obiektu w Łagowie zostali zobowiązani do oddania telefonów komórkowych i wszelkich sprzętów umożliwiających rejestrację dźwięku lub obrazu w depozyt. – Orszak przechodził z zamku do kościoła tak, by nikt niczego nie widział. Pan młody nawet obiegł kościół, żeby pozostać niezauważonym – mówi Faktowi pragnący zachować anonimowość mieszkaniec okolic. Dopiero w niedzielę Piątek pochwalił się radosną nowiną na Instagramie. Piłkarz opublikował fotografię, na której zakochani zaprezentowali ślubne obrączki. ""Mr. & Mrs. Piątek"" - napisał w poście Krzysztof Piątek. Paulina Procyk jest o cztery lata starsza od Krzysztofa Piątka i z wykształcenia jest prawniczką. Piłkarz związał się z nią sześć lat temu, jeszcze w czasach, kiedy grał dla Zagłębia Lubin. Sportowiec oświadczył się ukochanej w maju 2018 roku. Poznali się w Lubinie, gdy Piątek był zawodnikiem miejscowego Zagłębia. Paulina interesuje się modą. W jednym z wywiadów napastnik opowiadał, że to ona nakłoniła go do zrobienia prawa jazdy i nauki angielskiego, sugerując, że może trafić do zagranicznego klubu. Jak widać, miała rację. W weekend stan cywilny zmienił też Maciej Rybus (30 l.). Zawodnik Lokomotiwu Moskwa po raz drugi stanął na ślubnym kobiercu z matką swojego synka, Laną. ",Krzysztof Piątek wziął ślub!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/byly-zakonnik-z-siekiera-wtargnal-na-msze/78nlg90,Były zakonnik z siekierą wtargnął na mszę!,"Sobota, siódma rano. W kościele wierni czekali właśnie na przyjęcie Komunii Świętej, kiedy do świątyni wdarł się on. Wyglądał jak sam diabeł. Ubrany w strój komandosa mężczyzna wyciągnął siekierę i z obłędem w oczach zaczął rąbać stół mszalny, świece, mszał. Kilku wiernych obezwładniło zamachowca. Fakt ustalił, że to były narkoman i... zakonnik.","Sobota, siódma rano. W kościele wierni czekali właśnie na przyjęcie Komunii Świętej, kiedy do świątyni wdarł się on. Wyglądał jak sam diabeł. Ubrany w strój komandosa mężczyzna wyciągnął siekierę i z obłędem w oczach zaczął rąbać stół mszalny, świece, mszał. Kilku wiernych obezwładniło zamachowca. Fakt ustalił, że to były narkoman i... zakonnik. Dramat w kościele Trójcy w Rypinie (woj. kujawsko-pomorskie) rozegrał się błyskawicznie i nie wiadomo, co stało by się później, gdyby nie trzej odważni parafianie, którzy obezwładnili mężczyznę. Powalili napastnika, gdy na ołtarzu połamała mu się siekiera. Do kościoła przyjechali medycy i policja. Lekarz zdecydował o wysłaniu agresora do szpitala psychiatrycznego. Dowiedzieliśmy się, że napastnik to Maciej M. (46 l.), który w przeszłości kilka lat był zakonnikiem. Nie wiadomo, dlaczego zrzucił habit. Później próbował normalnie żyć, miał dziewczynę, ale się z nią rozstał. Umarła też jego matka.Czy te wydarzenia wpłynęły na stan jego psychiki? Ojciec byłego zakonnika jest przekonany, że jego syn jest niezrównoważony. – Zdrowy na umyśle, by tego nie zrobił. Mnie się wydaje, że on jest chory. Zawsze był zamknięty w sobie, ale teraz coś musiało mu odbić. Rzucił ostatnio pracę. Kiedyś bawił się w narkotyki i mu rozum odebrało – mówi ojciec Macieja M. Wierni dziękują Bogu, że w ich świątyni nie doszło do rozlewu krwi, ale w ich serca zakradł się niepokój. – Chodzenie do kościoła będzie budziło obawy, bo skoro raz się coś takiego zdarzyło, to może się powtórzyć – mówi Małgorzata Sosnowska z Rypina W parafii dowiedzieliśmy się, Maciej M. 10 lat temu w czasie mszy wyrwał księdzu kielich z winem mszalnym i je wypił.",Były zakonnik z siekierą wtargnął na mszę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-kosciolach-odczytano-list-biskupow-do-wiernych-odniesli-sie-do-filmu-sekielskich/qnmhcbs,Biskupi o pedofilii. W kościołach odczytano wstrząsający list,"Nie od dziś wiadomo, że wielu wyborców idzie oddać swój głos zaraz po niedzielnej mszy świętej. A ta niedziela w kościołach w Polsce była wyjątkowa. Odczytywano bowiem list biskupów z Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. A w nim, po raz pierwszy z ambon, padło przyznanie się, że film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” to bolesna prawda. Ale też, że ci, którzy ukrywali przypadki wykorzystywania dzieci przez duchownych, są tak samo winni. List wywarł wrażenie na słuchających, ale nie spotkaliśmy nikogo, w kim zmieniłby decyzję na kogo głosować.","Nie od dziś wiadomo, że wielu wyborców idzie oddać swój głos zaraz po niedzielnej mszy świętej. A ta niedziela w kościołach w Polsce była wyjątkowa. Odczytywano bowiem list biskupów z Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. A w nim, po raz pierwszy z ambon, padło przyznanie się, że film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” to bolesna prawda. Ale też, że ci, którzy ukrywali przypadki wykorzystywania dzieci przez duchownych, są tak samo winni. List wywarł wrażenie na słuchających, ale nie spotkaliśmy nikogo, w kim zmieniłby decyzję na kogo głosować. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych. Są one powodem wielkiego zgorszenia i domagają się całkowitego potępienia, a także wyciągnięcia surowych konsekwencji wobec przestępców, oraz wobec osób skrywających takie czyny” – napisali w liście biskupi zebrani na posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. „Przyznajemy, że jako pasterze Kościoła nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom” – dodali. List zatytułowany „Wrażliwość i odpowiedzialność” odczytano w kościołach w niedzielę, 26 maja. Duchowni odnieśli się w nim do filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”, który w ich ocenie upublicznia „wstrząsające relacje dorosłych dziś osób, wykorzystywanych w dzieciństwie przez duchownych”. „Zawiera on także przykłady braku wrażliwości, grzechu zaniedbania i niedowierzania osobom skrzywdzonym, co w konsekwencji chroniło sprawców. Film, przyjmując perspektywę pokrzywdzonych, uświadomił nam wszystkim ogrom ich cierpienia” – podkreślili biskupi. Rada Stała KEP, zauważa, że dla „młodych szczerze szukających Boga, skandale seksualne z udziałem duchownych stają się ciężką próbą wiary i powodem do wielkiego zgorszenia”. „Rozczarowanie i oburzenie jest tym większe i boleśniejsze, że dzieci zamiast troskliwej miłości i towarzyszenia w szukaniu bliskości Jezusa doświadczyły przemocy i brutalnego odarcia z godności dziecka. Od początku swego istnienia wspólnota kościelna uznawała takie zachowania za wyjątkowo ciężki grzech” – czytamy w liście pasterzy Kościoła w Polsce. „Prosimy o wsparcie wychowawców i opiekunów dzieci i młodzieży w przedszkolach i szkołach oraz w zakładach opiekuńczo-wychowawczych. Prosimy o pomoc w zdobywaniu odpowiedniej wiedzy i umiejętności, by wszystkie placówki prowadzone przez Kościół stały się domami bezpiecznymi, wyznaczającymi najlepsze standardy ochrony dzieci. Taki sam apel kierujemy do odpowiedzialnych za ruchy katolickie i organizacje młodzieżowe. Bądźmy wszyscy bardziej wrażliwi wobec dzieci i młodzieży, a także wobec osób pokrzywdzonych” – podkreśliła Rada Stała KEP. Pełna treść listu odczytanego wiernym znajduje się na stronie Konferencji Episkopatu Polski. List wywarł wrażenie na słuchających. Nie wpłynął jednak na ich decyzję dotyczącą tego, na kogo głosować. – W końcu powiedziano prawdę. Winne są konkretne osoby, a nie instytucja Kościoła. Przerażające jednak jest to, że sprawcami tych czynów są ludzie w sutannach. Nie powinno mieć miejsca również tuszowanie i ukrywanie pedofilów. Jeśli ktoś w tym uczestniczy, powinien być uznawany za współsprawcę. Z mamą staramy się głosować zawsze i dzisiaj też. Choć obserwując sytuację w naszym kraju nosiłem się z zamiarem zbojkotowania głosowania – powiedział Faktowi Kazimierz Skoropada (63 l.) z Wrocławia.  – List nie ma wpływu na moje głosowanie. Idę na wybory, bo to mój obywatelski obowiązek. Dobrze, że powstał, chociaż uważam, że trochę za późno. Oczekuję, że Kościół będzie w transparentny sposób pokazywał społeczeństwu jak pracuje, by ten problem rozwiązać i zadośćuczynić pokrzywdzonym, ukarać winnych i zabezpieczyć, by w przyszłości takie sytuacje nie miały miejsca – stwierdził Adam Glica (46 l.) z Chorzowa. – Ten list nie ma wpływu na nasze głosowanie. Dla nas Kościół to wiara, a nie instytucja. Jesteśmy bardzo wstrząśnięci całą ta sytuacją. Film oglądaliśmy i wywarł na nas piorunujące wrażenie. Ale to nie jest powód żeby rezygnować z wiary, jak niektórzy to teraz robią. Ksiądz, który dopuszcza się taki strasznych czynów nie jest już dla nas osobą duchowną, ale zwykłym przestępcą. Mamy nadzieję, że po tym liście Kościół faktycznie coś z tym zrobi – wyjaśnili Dorota (36 l.) i Konrad (38 l.) Grabos z Warszawy. – Byłam w kościele i wysłuchałam listu, który został odczytany. Moim zdaniem został konkretnie napisany, trafiał w punkt. To bardzo dobrze, że biskupi odnieśli się do tematu pedofilii w Kościele, że skomentowali sprawę. W ten sposób pokazali, że od razu reagują, że jest to dla nich ogromnie ważne. Uświadomili wszystkim tym krytykom, którzy mówią o ukrywaniu pedofilii w Kościele, że aktualnie nic takiego nie ma miejsca – powiedziała Ewa Siemień (70 l.) z Krakowa.  – Nie można tego zamiatać pod dywan, trzeba mówić otwarcie o pedofilii w Kościele, ale też z umiarem i nie sensacyjnie. Wydaje mi się, że problem został już bardzo mocno nagłośniony, może nawet za mocno i trochę martwię się o młodych ludzi. Im więcej się o czymś mówi, tym bardziej ktoś może chcieć spróbować w praktyce, jak to jest. Nie jestem za zniesieniem celibatu, bo gdyby księża się żenili to spowodowałoby mnóstwo nieścisłości i problemów jak np. finansowanie i utrzymywanie ich całych rodzin z pieniędzy wiernych – dodała. – Cieszę się, ze powstał list biskupów. W Bazylice Piekarskiej na niedzielnej pielgrzymce mężczyzn został on fragmentarycznie odczytany. Liczę, że Kościół powoła komisję do spraw walki z pedofilią, by sytuację rozwiązać. Ten list nie ma wpływu na moje głosowanie. Prosto z Piekar jadę oddać głos, bo jestem obywatelem tego kraju i to mój obowiązek – tłumaczył Adam Mańka (48 l.). – List biskupów jest dla mnie ważny i wywarł na mnie dobre wrażenie. Uważam jednak, że muszą za nim iść konkretne czyny. Księża pedofile powinni być surowo karani, a ich czyny niezamiatane pod dywan. Trzeba pamiętać i mówić o pedofilii w innych środowiskach - m.in. LGBT, bo jednak pedofilia wśród księży to jakiś procent pedofili. Myślę, że dzisiejszy list może mieć wpływ na głosowanie w wyborach. Na mój wybór nie ma jednak wpływu – stwierdził Jacek Pawlak.",W kościołach odczytano list biskupów do wiernych. Odnieśli się do filmu Sekielskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/martin-anderson-zostal-aresztowany-w-zwiazku-z-walkami-zwierzat/lc4ecg5,Setki zwierząt uratowanych przed walkami na śmierć i życie,"Dziesięć pitbulli i 550 kogutów zostało uratowanych z hodowli zwierząt w Indianie, która powstała w celu wystawiania zwierząt do walk. Martin Anderson z Camby został aresztowany w swoim domu w czwartek w związku z dochodzeniem w sprawie organizowania walk zwierząt. Bestialski proceder został ukrócony.","Dziesięć pitbulli i 550 kogutów zostało uratowanych z hodowli zwierząt w Indianie, która powstała w celu wystawiania zwierząt do walk. Martin Anderson z Camby został aresztowany w swoim domu w czwartek w związku z dochodzeniem w sprawie organizowania walk zwierząt. Bestialski proceder został ukrócony. Sąsiedzi powiedzieli, że Anderson był znany z przyjmowania bezpańskich psów, ale nikt nie wiedział o jego rzekomej działalności. Furgonetka SWAT z policji stanowej w stanie Indiana przewiozła żołnierzy, którzy przeprowadzili nalot na jego dom. Tymczasem w hrabstwie Owen śledczy weszli na farmę należącą do Andersona, gdzie uratowano ponad 550 kogutów i dziewięć pitbulli. - Cynk wskazywał, że znajdziemy tu koguty, które były wychowywane lub przygotowane do walki. I rzeczywiście je tutaj znaleźliśmy. - poinformowało Amerykańskie Towarzystwo Zapobiegania Okrucieństwu. - To prawda - potwierdził Rob Townsend, inspektor organów ścigania w Indiana Gaming Commission, zapytany o koguty. - W tym momencie nie mamy nic, co prowadzi nas do przekonania, że tu toczą się walki. Zasadniczo mamy wskazówkę, że są hodowane w celu walki i dlatego podjęliśmy działania - powiedział Townsend. - To zdecydowanie trudne warunki dla ptaków. Dostarczamy żywność i wodę. Oczywiście wszystkie mieszkają na dworze, więc upewnimy się, że będą miały wygodne miejsce do spania pod zadaszeniem. Ich aktualne warunki to po prostu błotnisty bałagan - powiedziała Jessica Rushan z ASPCA. ASPCA przetransportuje zwierzęta do nieujawnionego miejsca w celu zapewnienia opieki weterynaryjnej. Anderson musi liczyć się zarzutem zakupu zwierzęcia, które ma być użyte w walce zwierząt. Jest to przestępstwo zagrożone karą do dwóch i pół roku więzienia.",uratowane psy i ptaki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ukryty-talent-siatkarza-marcina-janusza-marzy-by-zagrac-beethovena-na-pianinie/cr8w44m,SIatkarz reprezentacji Polski uspokaja się grając na pianinie. Marcin Janusz marzy o zagraniu Beethovena,"Marcin Janusz to nie tylko zdolny rozgrywający Trefla Gdańsk i reprezentacji Polski siatkarzy, ale również utalentowany muzyk. W wolnym czasie zawodnik gra na pianinie. – To mnie uspokaja – mówi Faktowi.","Marcin Janusz to nie tylko zdolny rozgrywający Trefla Gdańsk i reprezentacji Polski siatkarzy, ale również utalentowany muzyk. W wolnym czasie zawodnik gra na pianinie. – To mnie uspokaja – mówi Faktowi. – Naszą sąsiadką była kobieta ucząca w szkole muzycznej. Często słyszeliśmy, jak gra na pianinie. Rodzicom się spodobało i zapisali mnie oraz siostrę na lekcje. Chodziłem na nie przez rok, może półtora. Nauczyłem się kompletnych podstaw i na tym się skończyło – opowiada. Kilka lat temu rozgrywający był w kinie na filmie ""Bohemian Rhapsody"", opowiadającym o legendarnej grupie Queen. Bardzo mu się spodobał, szczególnie scena, w której Freddie Mercury wykonuje na pianinie tytułową piosenkę. – Pomyślałem: „Może też spróbuję to zagrać? Ten utwór nie wygląda na trudny”. Po trzech dniach rozpocząłem pierwsze próby na pianinie i okazało się, że z tym „Bohemian Rhapsody” jest trochę inaczej. To chyba najtrudniejszy technicznie utwór, który wykonuję, ale dla kogoś, kto zawodowo zajmuje się grą na pianinie, będzie banalny – stwierdza Janusz. Na jego koncie na Instagramie można znaleźć wykonania kilku utworów. Pod filmem, na którym wykonuje ""Mariage d'amour”, kolega z kadry Bartosz Bednorz napisał: „Do kościoła na organy z takim talentem”. Janusz ma duże ambicje. Mówi, że są setki utworów, które chciałby wykonać w przyszłości, ale szczególnie myśli o ""Sonacie Księżycowej"" Ludwiga van Beethovena. – Nie wiem, czy będę w stanie sam się jej nauczyć przez ileś najbliższych lat, ale to mój cel. Taki szczyt możliwości – kończy. Bartosz Kurek zabrał kolegów na sushi. Siatkarze zagrają w Japonii w Pucharze Świata Polska na podium siatkarskich mistrzostw Europy. Ludzie z brązu, a nie ze złota",Marcin Janusz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/holendrzy-uhonorowali-generala-maczka-nazwali-stadion-jego-imieniem/vgldc9x,Holendrzy uhonorowali generała Maczka. Nazwali stadion jego imieniem,"Holenderski klub NAC Breda na wczorajszy spotkanie Pucharu Holandii z FC Emmen zmieniła nazwę obiektu, gdzie rozgrywa mecze, na „Stanisław Maczek Stadion”. Klub podjął taką decyzję, aby oddać część Stanisławowi Maczkowi (†102 l.) z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną, dowodzoną przez polskiego generała.","Holenderski klub NAC Breda na wczorajszy spotkanie Pucharu Holandii z FC Emmen zmieniła nazwę obiektu, gdzie rozgrywa mecze, na „Stanisław Maczek Stadion”. Klub podjął taką decyzję, aby oddać część Stanisławowi Maczkowi (†102 l.) z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną, dowodzoną przez polskiego generała.  – Dziękujemy Wam Polacy – napisano na oficjalnej stronie klubu w języku polskim. Miasto zostało wyzwolone 29 października 1944 roku. W Bredzie od soboty trwają uroczystości upamiętniające bohaterstwo naszych żołnierzy. Były apele poległych, salwa honorowo, w kościele św. Wawrzyńca odprawiono mszę, złożono na kwiaty na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym w tym mieście. To tam spoczywa generał, który chciał zostać pochowany wśród swoich żołnierzy, choć po II wojnie światowej mieszkał w Wielkiej Brytanii. Uroczystości uświetnili swoją obecnością król Holandii Wilhelm-Aleksander (52 l.) i prezydent Polski Andrzej Duda (47 l.) oraz ostatni żyjący weterani z 1. Dywizji Pancernej. Kamil Wilczek rządzi w duńskiej lidze. Wali gole i... rywali z byka","Stadion, Stanisław Maczek",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wuj-harryego-dla-wallis-zrzekl-sie-tronu-porownuja-do-niej-meghan/30ysh92,Wuj księcia dla rozwódki zrzekł się tronu. Porównują do niej Meghan,"W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju.","W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju. Obserwatorzy brytyjskiego dworu od dawna spodziewali się takiej decyzji. Sygnałem ostrzegawczym był wywiad Harry'ego i Meghan, którego udzielili stacji ITV. Rozmowa stanowiła część filmu dokumentalnego ""Harry i Meghan: An African Journey"". Para miała opowiedzieć o swoich inicjatywach w Afryce, promując w ten sposób wspierane przez siebie organizacje charytatywne. Zamiast tego opowiedzieli o swoich zmaganiach z brytyjską prasą, niesprawiedliwymi - w ich opinii - artykułami i rzekomym brakiem wsparcia ze strony rodziny królewskiej. Wywiad wywołał burzę, a w prasie pojawiły się komentarze mówiące o tym, że księżna i książę powinni zrezygnować ze swoich tytułów, bo najwyraźniej nie potrafią dostosować się do zasad panujących na brytyjskim dworze. Przypomniano im, że bycie członkiem rodziny królewskiej to nie tylko przywilej, ale także praca, za którą otrzymują wynagrodzenie. Źródła w pałacu Buckingham twierdziły z kolei, że królowa jest zaniepokojona tym, iż Meghan i Harry zaczęli dzielić społeczeństwo. Tymczasem monarchia na za zadanie jednoczyć naród. Meghan i Harry postanowili uciec przed prasą do Kanady i tam spędzić święta Bożego Narodzenia. Po powrocie do kraju opublikowali oświadczenie o chęci rezygnacji z bycia starszymi członkami rodziny królewskiej. Brytyjska prasa donosi, że ani królowa, ani pozostali krewni nie mieli pojęcia o ich zamiarach. Jak donosi ""Washington Post"" monarchini jest bardzo zasmucona decyzją Meghan i Harry'ego, a książę Karol wściekły. ""Daily Mail"", ""Telegraph"" i ""Daily Express"" porównują sytuację do abdykacji Edwarda VIII. Przy czym, księżna i książę Sussexu nadal chcą służyć królowej, patronować wybranym organizacjom charytatywnym oraz pełnić funkcje reprezentacyjne. Chcą jednak sami na siebie zarabiać i spędzać część czasu w Ameryce Północnej. ""Trudno nie mieć odczucia, że historia się powtarza. Nawet samochód weselny, który wiózł przyszłą księżną Sussex na ślub z księciem Harrym w kaplicy św. Jerzego w Windsorze, był tym samym samochodem, którym Wallis Simpson jechała na pogrzeb męża Edwarda VIII"" - czytamy na ""Daily Mail"". Podobieństw między obiema paniami jest wiele. Wallis, tak jak Meghan, była Amerykanką, a do tego rozwódką. Brytyjczycy nie darzyli jej dużą sympatią. Edward poznał Wallis w 1933 roku, gdy była jeszcze mężatką. Było to jej drugie małżeństwo. W 1936 roku po śmierci ojca wstąpił na tron i obwieścił chęć poślubienia ukochanej. Premier Stanley Baldwin poinformowała Edwarda, że jego związek jest nie do zaakceptowania. Podobnego zdania był Kościół, społeczeństwo oraz rodzina królewska. Uważali Wallis za bezwzględną karierowiczkę. Twierdzili, że wcale nie kocha swojego wybranka i zależy jej wyłącznie na zostaniu królową. Edward został zmuszony do abdykacji. Andrew Morton, autor powieści o księżnej Dianie w swoim dziele: ""Wallis in Love: The Untold Life of the Duchess of Windsor, the Woman Who Changed the Monarchy"", opisał życie Wallis Simpson i jej relację z Edwardem. Zdaniem Mortona, krytycy mieli rację w kwestii Simpson. – To był totalny bałagan –powiedział o związku Amerykanki i króla. Wallis miała w towarzystwie opinię ""damy lekkich obyczajów"". W wieku 20 lat wyszła za hrabiego Winfielda Spencer Jr., który był pilotem. Koleżankom chwaliła się, że z powodu częstych nieobecności męża w domu, może romansować bez skrępowania. Jednym z jej kochanków miał być zięć faszysty Benito Mussoliniego. W 1928 roku, rok po pierwszym rozwodzie, stanęła na ślubnym kobiercu z Ernestem Aldrichem Simpsonem. Dzięki fortunie męża mogła wieść beztroskie i rozrzutne życie oraz spędzać czas na salonach, gdzie poszukiwała nowej zdobyczy. Kiedy w 1931 roku poznała Edwarda, postanowiła, że przyszły król ""będzie jej"".  W listach do ciotki pisała o swoich intrygach, dzięki którym miała zdobyć zainteresowanie księcia i jego uczucie. Gdy rozstał się ze swoją kochanką Thelmą Furness, niemal natychmiast zajęła jej miejsce. Od tamtego momentu byli niemal nierozłączni. Simpson była przekonana, że pomimo abdykacji, Edward zdoła w późniejszym czasie odzyskać tron. Z pokorą przyjęła więc tytuł księżnej Windsoru i pojechała z mężem na Bahamy, a później do Francji. Grała rolę przykładnej żony, do szaleństwa zakochanej w Edwardzie. Po kryjomu słała jednak miłosne listy do swojego przyjaciela Hermana Rogersa. Gdy po śmierci króla Alberta (brata Edwarda), tron objęła jego córka - młodziutka Elżbieta, książę zrozumiał, że nie ma szans na rehabilitację. Wallis nie kryła swojego rozgoryczenia. Sytuacji nie poprawiał fatalny stan finansów małżonków. Przyzwyczajeni do wystawnych przyjęć oraz luksusów, żyli na kredyt i korzystali z hojności majętnych znajomych. W późniejszych latach Edward parokrotnie prosił siostrzenicę o możliwość powrotu do ojczyzny. Elżbieta za każdym razem odmawiała. Z czasem wybaczyła wujowi, że z powodu jego romansu to jej przypadła korona, a co za tym idzie została pozbawiona normalnego życia. Nie potrafiła jednak zrozumieć innych wybryków Edwarda oraz zaakceptować jego poglądów. Książę był antysemitą, a w czasach, gdy jego krajanie ginęli na froncie, układał się z nazistami. Jego żona szczyciła się natomiast znajomością z Hitlerem, którego odwiedziła w Bawarii jeszcze przed wybuchem wojny. Elżbieta spotkała się z nią dopiero, gdy wuj był na łożu śmierci. Edward zmarł w 1972 roku, a jego żona 14 lat później. Królowa zdecydowała wówczas, że spoczną razem na cmentarzu Frogmore.  Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",Wuj Harry'ego dla Wallis zrzekł się tronu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/naga-prawda-o-nowych-politykach/sy33g0w,"Seksowna Roksana zdobędzie szturmem Sejm? ""Jestem wolna i obniżę podatki!""","Sejm skrywa wiele tajemnic. Może czas kilka... odsłonić? Na nagą prawdę o sobie postawili młodzi kandydaci na posłów. Czy długie nogi, ponętny biust oraz imponująca muskulatura są wystarczającą przepustką do Sejmu? To się okaże!","Sejm skrywa wiele tajemnic. Może czas kilka... odsłonić? Na nagą prawdę o sobie postawili młodzi kandydaci na posłów. Czy długie nogi, ponętny biust oraz imponująca muskulatura są wystarczającą przepustką do Sejmu? To się okaże! Roksana Oraniec (22 l.). Startuje do Sejmu z Kielc, z listy Konfederacji. – Odkąd pamiętam interesowałam się polityką i czerpałam wiedzę o świecie współczesnym. Wybrałam partię, która ma program wolnościowy, chcę sama decydować o sobie, a w przyszłości o swoich dzieciach – mówi Faktowi znana z udziału w konkursach piękności Oraniec. Co chciałaby zmienić w Polsce? – Mój program to proste i niskie podatki. Im mniej państwo będzie nam zabierało, tym szybciej społeczeństwo będzie się bogaciło i rozwijało – wyjaśnia 22-latka. Jej wyborcy będą zachwyceni. Roksana wyznała w rozmowie z nami, że jest wolna! Jest w pierwszej 10. najpiękniejszych w wyborach Miss Polski 2018 roku Paweł Wojda (26 l.) Startuje do Sejmu z Warszawy, z listy Koalicji Obywatelskiej. – To znajomi podpowiedzieli mi, żebym spróbował w polityce. W kampanii prezydenckiej wspierałem sztab Bronisława Komorowskiego. Od tamtego czasu udzielałem się politycznie w warszawskiej dzielnicy Wawer – tłumaczy Faktowi. Jakie postulaty są dla niego najważniejsze? – W Sejmie będę walczył o lekcje informatyki. To dla mnie niepojęte, że uczniowie mają w tygodniu dwie godziny lekcji religii i tylko jedną godzinę techniki komputerowej. Nie zgadzam się na to, aby z budżetu państwa wydawać pieniądze na Kościół – zaznacza Wojda. Płeć piękna może sobie jednak (na chwilę obecną) tylko pomarzyć. Paweł jest zajęty! – Nie jestem już wolny. Od roku jestem w związku z moją wspaniałą dziewczyną Melanią – wyznaje.",Naga prawda o nowych politykach,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/maciej-rybus-wzial-slub/sk4bef2,Wziął drugi ślub z piękną Laną,"Maciej Rybus (30 l.) jest zakochany po uszy! Reprezentant Polski nie wziął udziału w sobotnim treningu kadry, bo brał ślub. I to po raz drugi z tą samą kobietą. Rybus w kościele świętego Leonarda w rodzinnym Łowiczu stanął na ślubnym kobiercu ze swoją piękna wybranką, Laną.","Maciej Rybus (30 l.) jest zakochany po uszy! Reprezentant Polski nie wziął udziału w sobotnim treningu kadry, bo brał ślub. I to po raz drugi z tą samą kobietą. Rybus w kościele świętego Leonarda w rodzinnym Łowiczu stanął na ślubnym kobiercu ze swoją piękna wybranką, Laną. Para poznała się latem 2017 roku. W styczniu ubiegłego roku piłkarz oświadczył się pochodzącej z Osetii ukochanej i 17 marca 2018 roku wzięli ślub we Władykaukazie.

– Zdecydowaliśmy się na drugi ślub, bo moja rodzina nie mogła być na pierwszej uroczystości – poinformował Rybus. Zawodnik Lokomotiwu Moskwa zdążył już zostać ojcem, bo 23 października ubiegłego roku Lana urodziła syna. Dali mu na imię Robert. W weekend stan cywilny zmienił też Krzysztof Piątek (24 l.). Napastnik Milanu i największe objawienie ostatniego sezonu Serie A wziął ślub z Pauliną Procyk (28 l.). Poznali się w Lubinie, gdy Piątek był zawodnikiem miejscowego Zagłębia. Paulina jest z wykształcenia prawnikiem, interesuje się modą. W jednym z wywiadów napastnik opowiadał, że to ona nakłoniła go do zrobienia prawa jazdy i nauki angielskiego, sugerując, że może trafić do zagranicznego klubu. Jak widać, miała rację.",Maciej Rybus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rogalin-ksiadz-adam-pawlowski-rozdawal-pieniadze-na-mszy/eg5tyte,Ksiądz oszalał? Rozdawał pieniądze na mszy!,"Ksiądz Adam Pawłowski z Rogalina (woj. wielkopolskie) wpadł na nietypowy pomysł, by skłonić wiernych do refleksji. Duchowny na każdej z niedzielnych mszy świętych rozdawał... pieniądze. - Ta akcja miała skłonić do przemyśleń czy ufamy Bogu - twierdzi ks. Pawłowski. I zapewnia, że wcale nie chodziło o to, by przekupić ludzi do przychodzenia do kościoła.","Ksiądz Adam Pawłowski z Rogalina (woj. wielkopolskie) wpadł na nietypowy pomysł, by skłonić wiernych do refleksji. Duchowny na każdej z niedzielnych mszy świętych rozdawał... pieniądze. - Ta akcja miała skłonić do przemyśleń czy ufamy Bogu - twierdzi ks. Pawłowski. I zapewnia, że wcale nie chodziło o to, by przekupić ludzi do przychodzenia do kościoła. Wierni z parafii św. Marcelina w Rogalinie zdębieli, gdy nagle podczas niedzielnej mszy świętej ksiądz Adam Pawłowski wyciągnął banknot stuzłotowy i zapytał, kto chciałby go otrzymać. - Zgłaszały się głównie dzieci. One są bardziej ufne i dzięki temu bliżej Królestwa Niebieskiego. One zaufały księdzu i Bogu. Dzieci, które podeszły, otrzymały po stówce. A ja podsumowywałem kazanie, oczywiście żartując, dlaczego parafianie nie zaufali swojemu proboszczowi? Przecież Bóg też do nas mówi i trzeba potrafić mu zawierzyć, tak jak dzieci uwierzyły w moje słowa. Wykorzystuję ten motyw od wielu lat w różnych miejscach. To forma wizualizacji prawdy jaką jest zaufanie Bogu. Kiedy pytam się parafian, czy ufają Bogu, łatwo jest powiedzieć ""tak"". Ale inna sprawa czy naprawdę potrafią zaufać - opowiada o swoim pomyśle ksiądz Pawłowski w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". Ksiądz akcję z banknotem powtórzył na każdej z niedzielnych mszy świętych oraz na mszy wieczornej w sobotę. Łącznie rozdał 500 zł. Duchowny dodaje, że były to jego pieniądze, wyciągnięte z własnej kieszeni. - Mógłbym je wydać na różne rzeczy, ale mogłem też je wykorzystać do zaintrygowania parafian - wyjaśnia ksiądz Pawłowski. - Ta akcja miała skłonić do przemyśleń. Jednak nie chodzi o przemyślenia o to czy ktoś wierzy w Boga, ale czy ufa Bogu. Nie chodzi mi też o to, by nagle więcej ludzi zaczęło przychodzić na mszę. To nie miało być żadne przekupstwo, ale zaintrygowanie. Dzięki temu parafianie zapamiętają to kazanie do końca życia - tłumaczy ksiądz Pawłowski. Swoim pomysłem duchowny podzielił się na Facebooku. Spotkało się to zarówno z pozytywnymi, jak i negatywnymi reakcjami wiernych. - Przepraszam jak urażę, ale to wygląda jak przekupstwo. Kocham Pana Boga bez 100 zł. Pan Jezus już został wydany czy sprzedany za 30 srebników. Lepiej pomodlić się za parafian - napisała jedna z parafianek.  - Skoro nowemu proboszczowi udaje się pobudzić swoich parafian do myślenia, mówienia i daj Boże do działania- to dobry znak. Bądźcie przy nim. Sam niewiele zrobi- z Waszą pomocą może naprawdę odmienić rogalińską parafię - napisała inna. (Źródło: Głos Wielkopolski)",Rogalin: ksiądz Adam Pawłowski rozdawał pieniądze na mszy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-andrew-i-kalley-heiligenthal-modla-sie-o-wskrzeszenie-corki/30ezzq3,Proszą o cud na Boże Narodzenie. Chcą wskrzesić córeczkę,"Są bardzo religijni i są przekonani, że wiara oraz moc modlitwy może zdziałać cuda. O taki błagają Boga w tym trudnym dla siebie czasie. 14 grudnia 2-letnia córeczka Andrew i Kalley Heiligenthal - Olive Alayne zasłabła i przestała oddychać. Lekarze stwierdzili, że dziewczynka zmarła. Rodzina modli się o jej wskrzeszenie.","Są bardzo religijni i są przekonani, że wiara oraz moc modlitwy może zdziałać cuda. O taki błagają Boga w tym trudnym dla siebie czasie. 14 grudnia 2-letnia córeczka Andrew i Kalley Heiligenthal - Olive Alayne zasłabła i przestała oddychać. Lekarze stwierdzili, że dziewczynka zmarła. Rodzina modli się o jej wskrzeszenie. Dramat rozegrał się 14 grudnia w domu Andrew i Kalley Heiligenthal w Redding w Kalifornii. Olive Alayne nagle przestała oddychać i trafiła do szpitala. Lekarze robili, co mogli, by uratować dziewczynkę, ale nie byli w stanie jej ocalić. 2-latka została uznana za zmarłą. Zwłoki przetransportowano do biura koronera, który zajmie się wyjaśnianiem przyczyny śmierci dziecka. Rodzina Heiligenthal należy do Kościół Betel będącego wspólnotą zielonoświątkową. Kalley śpiewa w chórze zgromadzenia oraz nagrała płytę z muzyką chrześcijańską w wytwórni, która należy do Betel. Wierni wspólnoty wierzą w zmartwychwstanie zmarłych. Uważają, że mogą oni powstać z grobów, tak jak stało się to w przypadku Jezusa Chrystusa. Zrozpaczeni rodzice Olive Alayne poprosili więc na swoim Instagramie o modlitwę w intencji ich córki. Wierzą, że jej moc wskrzesi 2-latkę. ""Jej czas tutaj nie dobiegł końca. (...) Czas żeby ożyła"" – napisała Kalley. Członkowie zgromadzenia odpowiedzieli na wezwanie i od kilku dni uczestniczą w grupowych modłach w kościele Betel. Wspólnota założyła również zbiórkę online na serwisie Gofundme, której celem jest zdobycie 100 tys. dolarów (382 tys. zł). Pieniądze mają trafić do pary i pokryć koszty wszelkich wydatków, z którymi będą musieli zmierzyć się rodzice.",Proszą o cud na Boże Narodzenie. Chcą wskrzesić córeczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kontenery-na-smieci-zmora-mieszkancow-szopienic/kgfr4dq,Ich podwórko to wielki śmietnik!,"Mieszkańcy dwóch ul. Powstańców 7 i 8 w Katowicach mają pod oknami  14 kontenerów, do których śmieci wrzucają lokatorzy 4 posesji i kilku lokali użytkowych. – 6 lat wąchamy smrody i czekamy, aż to uporządkują – mówi Ewa i Marek Wolfowie.","Mieszkańcy dwóch ul. Powstańców 7 i 8 w Katowicach mają pod oknami  14 kontenerów, do których śmieci wrzucają lokatorzy 4 posesji i kilku lokali użytkowych. – 6 lat wąchamy smrody i czekamy, aż to uporządkują – mówi Ewa i Marek Wolfowie.  Z tych śmietników korzystać mogą  lokatorzy  domów przy pl. Powstańców Śląskich 6,7,8 a także lokale użytkowe (delikatesy, cukiernia, apteka, sklep mięsny). Można sobie tylko wyobrazić, jak bardzo śmierdzący jest to  problem. – Mamy 14 kontenerów pod oknami, na segregowane śmieci i zmieszane. Latem odór jest nie do wytrzymania. Plac jest otwarty, więc śmieci podrzucają nam wszyscy – mówi Zofia Benisiewicz. Dlaczego tak jest? - Bo prywatny właściciel z budynku obok  nie zgodził się, by śmieciarka wjeżdżała na jego podwórko. Kontenery więc ustawiono na naszym placu – dodaje Ewa Wolf. KZGM problem zna i w 2016 opracował dokumentację na rozbiórkę budynku gospodarczego, by zrobić dojazd śmieciarki do posesji zlokalizowanych od strony ul. Wiosny Ludów. Trzeba by było też zrobić nową nawierzchnię i przebudować kanalizację deszczową i sanitarną. To by rozwiązało problem  mieszkańców. - W 2017r. zostało wydane pozwolenie budowlane, ale właściciel sąsiedniej nieruchomości się odwołał. Ostatecznie zgodę na ruszenie z robotami dostaliśmy w lipcu 2018 r. i zamierzaliśmy to zrobić w tym roku, ale nie mamy środków – mówi Marcin Gawlik, z-ca dyrektora KZGM w Katowicach. – Z remontem, który kosztuje 925 tys. zł. ruszymy w 2022 r. - Na razie szczury nie latają, ale nie wiadomo czy nie zaczną – dodaje Jan Szczepaniak – Ja mam okna na kościół i to mnie ratuje. Ale  syf jest straszny, nieroby przychodzą i grzebią w śmietniku, potem zlatuje tu cała masa gołębi, pszczół i szerszeni na poczęstunek. No mamy prawdziwy sajgon.",Ich podwórko to wielki śmietnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowy-sacz-prezydent-zakazal-organizacji-marszu-rownosci/8m7xdrc,Prezydent Nowego Sącza zakazał Marszu Równości,"Prezydent Nowego Sącza Ludomir Handzel odmówił zgody na zaplanowany na 6 października Marsz Równości. To pierwsza taka decyzja wydana przez włodarza w Małopolsce, a druga w tym tygodniu w Polsce. We wtorek prezydent Lublina Krzysztof Żuk również zakazał organizacji marszu w tym mieście. Jego decyzja została jednak uchylona przez sąd.","Prezydent Nowego Sącza Ludomir Handzel odmówił zgody na zaplanowany na 6 października Marsz Równości. To pierwsza taka decyzja wydana przez włodarza w Małopolsce, a druga w tym tygodniu w Polsce. We wtorek prezydent Lublina Krzysztof Żuk również zakazał organizacji marszu w tym mieście. Jego decyzja została jednak uchylona przez sąd. Wiadomość o zakazie marszu w Nowym Sączu przekazali członkowie organizacji Querrowy Maj za pośrednictwem Facebooka. 6 października ulicami tego miasta miał przejść pierwszy Marsz Równości. Główne hasło pochodu miało brzmieć ""Po raz pierwszy u siebie"". Niedługo później przekazano, że tego samego dnia przejdzie ,""Marsz dla życia i rodziny"" zainicjowany przez Akcję Katolicką Diecezji Tarnowskiej.  W uzasadnieniu, jakie pojawiło się na stronie Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miejskiego, poinformowano, że ""trasa Marszu Równości w dużej mierze pokrywałaby się z trasą Procesji Różańcowej oraz Marszu dla Życia i Rodziny, a w stosunku do akcji organizowanych przez kościoły i organizacje wyznaniowe nie stosuje się ustawy o zgromadzeniach publicznych, więc organizatorzy nie muszą uzyskać zgody samorządu"". ""Powyższa okoliczność w połączeniu z faktem, iż przedmiotowe przemarsze, skupiające tak liczną grupę uczestników, przeprowadzone będą w tym samym czasie na pokrywającej się w znacznym stopniu trasie, powoduje, że wysoce prawdopodobnym jest dojście do fizycznego kontaktu pomiędzy uczestnikami poszczególnych zgromadzeń (a nawet ich przemieszania), co z kolei spowodować może zagrożenie życia lub zdrowia ludzi (w szczególności w odniesieniu do uczestników zgromadzeń) albo mienia w znaczących rozmiarach. Do takich negatywnych zdarzeń dochodziło w tym roku w całej Polsce"" - pisze w uzasadnieniu prezydent. – Prezydent Nowego Sącza postawił znak równości między społecznością LGBT a faszystami. Między tymi dwoma środowiskami na środku umieścił Kościół, który ostatnio regularnie atakuje osoby LGBT, używa mowy nienawiści. Ale ten jest w Polsce ponad prawem. - mówi Artur Maciejewski ze Stowarzyszenia Queerowy Maj, cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"". Członkowie organizacji zapowiadają odwołanie od tej decyzji.  Podobną decyzję wydał Prezydent Lublina Krzysztof Żuk. Zakazał on organizacji, zaplanowanego na 28 września Drugiego Marszu Równości w Lublinie tłumacząc, że ""doświadczenia ubiegłoroczne każą być bardzo ostrożnym"". - To nie jest tak, że w pełni zabezpieczone zgromadzenie przez policję jest możliwe. Dowodem tego jest to, co obserwowaliśmy w roku ubiegłym - byli ranni, byli hospitalizowani, były szkody w mieniu - tłumaczył swoją decyzję na zwołanej w tym celu konferencji prasowej.  Dwa dni później decyzję prezydenta uchylił sąd. ""W orzecznictwie ugruntowany został pogląd, że wolność zgromadzeń pełni doniosłą rolę w demokratycznym państwie prawa, jest więc warunkiem istnienia społeczeństwa demokratycznego, warunkiem demokracji bezpośredniej"". - napisano w uzasadnieniu. Marsz Równości w Nowym Sączu miał być ostatnim marszem społeczności LGBT w tym roku. ",Prezydent Nowego Sącza zakazał Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/kontrowersyjny-sklad-sadu-najwyzszego-w-sprawie-1-mln-zl-zadoscuczynienia/68g1w7k,"Sprawa miliona złotych od Chrystusowców dla Kasi. Najpierw grzech pedofilii, a teraz to...","Związani z Kościołem sędziowie powołani przez nową KRS znaleźli się w składzie sądu, który rozpatrzy kasację w sprawie milionowego zadośćuczynienia dla Katarzyny – kobiety gwałconej w dzieciństwie przez księdza – podała „Gazeta Wyborcza"". Rozprawa ma się odbyć w Sądzie Najwyższym pod koniec roku.","Związani z Kościołem sędziowie powołani przez nową KRS znaleźli się w składzie sądu, który rozpatrzy kasację w sprawie milionowego zadośćuczynienia dla Katarzyny – kobiety gwałconej w dzieciństwie przez księdza – podała „Gazeta Wyborcza"". Rozprawa ma się odbyć w Sądzie Najwyższym pod koniec roku. Kasacja dotyczy głośnej sprawy Katarzyny (25 l.) spod Stargardu, którą w dzieciństwie gwałcił ksiądz Roman B. (43 l.) z Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej. Dziewczynka trafiła pod jego opiekę, gdy miała 13 lat. Jej dramat trwał kilkanaście miesięcy. Dziecko zostało zabrane podstępem od rodziców i miało zostać umieszczone w salezjańskiej szkole z internatem. Zamieszkało jednak razem z ks. Romanem B. Duchowny, który miał się dziewczynką opiekować, uczynił z jej życia piekło, gwałcąc ją nawet po kilka razy w ciągu nocy i faszerując psychotropami. Po roku wpadł i trafił za to na cztery lata do więzienia. W 2012 roku wyszedł na wolność. Tymczasem Katarzyna zaczęła walkę o zadośćuczynienie. Chrystusowcy usunęli go z Towarzystwa dopiero, gdy po rocznej batalii jego ofiara wygrała w sądzie. W styczniu 2018 roku sąd przyznał jej milion złotych od Towarzystwa. Wyrok został zaskarżony przez przegraną stronę, ale sąd apelacyjny go nie zmienił. Kolejnym krokiem była kasacja. I z tej możliwości Chrystusowcy skorzystali, wcześniej jednak wypłacając zasądzone zadośćuczynienie. Jak podaje „Gazeta Wyborcza"" sprawozdawcą na rozprawie kasacyjnej będzie Joanna Misztal-Konecka, profesor Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. W składzie sędziowskim były jeszcze dwie osoby, mające powiązania z Kościołem. Jedna z nich jako radca prawny reprezentowała Kościół w podobnej sprawie jak ta Katarzyny. Po nagłośnieniu sprawy, sędzia ten poprosił o wykluczenie ze składu. Jak podaje „Gazeta Wyborcza"" wniosek został przyjęty.",Milion zadośćuczynienia dla ofiary księdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zielonka-pod-warszawa-80-lat-temu-niemcy-rozstrzelali-dziewiec-osob/tv6drj0,Śmierć za patriotyczny plakat. To wydarzyło się 11 listopada,"W listopadzie 1939 roku w Zielonce w pobliżu Warszawy niemieccy zbrodniarze zamordowali dziewięciu Polaków. Śmierć przez rozstrzelanie miała być karą dla tych, którzy ośmielili się rozwiesić na terenie stolicy plakaty z tekstem ""Roty"" Marii Konopnickiej. Dwóm osobom udało się przeżyć i uciec z miejsca egzekucji.","W listopadzie 1939 roku w Zielonce w pobliżu Warszawy niemieccy zbrodniarze zamordowali dziewięciu Polaków. Śmierć przez rozstrzelanie miała być karą dla tych, którzy ośmielili się rozwiesić na terenie stolicy plakaty z tekstem ""Roty"" Marii Konopnickiej. Dwóm osobom udało się przeżyć i uciec z miejsca egzekucji. 80 lat temu w Zielonce (woj. mazowieckie) niemieccy okupanci skazali na śmierć 11 osób, które z okazji święta niepodległości rozwiesiły w Warszawie plakaty z tekstem ""Roty"" Marii Konopnickiej. Ostatecznie zamordowali dziewięciu mężczyzn, a dwóm skazańcom udało się uciec. Jednym z nich był Tadeusz Cieciera. ""Dzień 11 listopada 1939 roku był wyjątkowo słoneczny i ciepły, mieszkańcy Zielonki korzystając z pogody, a może i z powodu przypadającego na ten dzień Święta Niepodległości, wyszli w większej niż zwykle ilości na ulice i do kościoła wraz z dziećmi, a nawet z niemowlętami w wózkach. Około godziny 12. zajechały do Zielonki dwa samochody wojskowe niemieckie: jeden samochód ciężarowy marki Ford, drugi samochód pancerny. Na samochodzie ciężarowym było około 20-tu umundurowanych Niemców"" - jego relację z 1946 roku przypomniał PAP. ""Organizacje konspiracyjne wówczas w Zielonce jeszcze nie działały i nikt z mieszkańców Zielonki nie czuł się winnym w stosunku do Niemców, którzy do tej pory, poza Bydgoszczą, nie stosowali masowych mordów, jakie nastąpiły później. W poczuciu pełnego bezpieczeństwa dzieci, starsza młodzież, a nawet niektórzy dorośli, zbliżali się do przybyłych samochodów przez ciekawość dla obejrzenia. Do liczby ciekawych należałem i ja i mój kolega student Politechniki Warszawskiej Zbigniew Czaplicki, gdyż nowy typ samochodu interesował nas jako sportowców. Obaj zostaliśmy zatrzymani jako pierwsi"" - dodał Ciecierski. Niemcy aresztowali harcerzy: Zbigniewa Dymka (16 lat), Stanisława Golcza (16 l.), Józefa Wyrzykowskiego (17 l.), Józefa Kulczyckiego (25 l.), hufcowego Kazimierza Stawiarskiego (27 l.) i drużynowego Józefa Rudzkiego (38 l.); oraz właściciela miejscowej kawiarni Edwarda Szweryna (40 l.), właściciela sklepu mięsnego Aarona Kaufmanna (40 l.) i – prawdopodobnie, bo w wielu relacjach występuje jako NN - Dawida Jelenia (40 l.). ""Dymek i Kaufman zostali przyprowadzeni z łopatami i fakt ten zaczął mnie i Czaplickiego niepokoić. Samochodem ciężarowym wywieziono nas na szosę w kierunku Rembertowa. Przypuszczalnie na drugim kilometrze od Zielonki kazano nam wysiąść. Zauważyłem już w samochodzie, że Czaplicki przygotowuje się do ucieczki, gdyż zrzucił pas i rozpiął kożuszek. Gdy prowadzono nas w głąb lasu, Czaplicki rzucił się do ucieczki, przebiegł obok mnie i oficera niemieckiego zrzucił po drodze kożuszek i znikł w lesie. Strzały doń kierowane chybiły, a pościg wrócił z niczym. Kolega Zbyszek ocalał. Po powrocie żandarmi wyładowali całą złość na pozostałych skazańcach, kopiąc ich i bijąc kolbami - najbardziej ucierpiał Rudzki. Dalej prowadziło nas każdego dwóch żandarmów, trzymając za kark"" - opowiadał w listopadzie 1946 r. Cieciera. W końcu dotarli na miejsce egzekucji. ""Przy niewielkiej polanie, która miała być miejscem egzekucji, otoczono nas kołem, a oficer wyjął arkusz papieru, na którym miał być napisany wiersz o treści patriotycznej i zapytał kto ten wiersz napisał, obiecując, że w razie przyznania się nam nic nie będzie. Nikt nie przyznał się. Golcz i Dymek harcerze z Zielonki płakali. Kulczycki zbladł i milczał, nikt nie prosił o litość ani o łaskę, jedynie Szweryn całował buty Niemca dla ratowania życia. . Uprzedziwszy Golcza i Kulczyckiego, że po spisaniu personaliów i ostatnich słów do rodziców będę uciekał, gdy Niemcy ustawili się w szereg do wykonania egzekucji i kazali zdjąć czapki, rzuciłem się w bok, klucząc między drzewami i rowem melioracyjnym dostałem się do Zielonki, będąc cały czas pod strzałem. Działo się to około godziny czternastej. Przenocowałem u pp. Dziedziców przy ulicy Piotra Skargi. Dnia następnego udałem się na tułaczkę. Do Zielonki powróciłem dopiero przed powstaniem warszawskim w 1944 roku"" - zakończył swoją relację Tadeusz Cieciera.",80. rocznica egzekucji w Zielonce pod Warszawą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-abp-gadecki-o-juliuszu-paetzu-przepraszam-za-zgorszenie/qmhksdd,"Abp Gądecki o arcybiskupie Paetzu: ""Przepraszam za zgorszenie""","Arcybiskup Stanisław Gądecki z poznańskiej archidiecezji napisał do wiernych list, w którym odniósł się do niedawnej śmierci abpa Juliusza Paetza, oskarżonego o molestowanie kleryków. Jak napisał abp Gądecki, ""czuje się w obowiązku powiedzieć: przepraszam"". List został w niedzielę odczytany w kościołach archidiecezji poznańskiej.","Arcybiskup Stanisław Gądecki z poznańskiej archidiecezji napisał do wiernych list, w którym odniósł się do niedawnej śmierci abpa Juliusza Paetza, oskarżonego o molestowanie kleryków. Jak napisał abp Gądecki, ""czuje się w obowiązku powiedzieć: przepraszam"". List został w niedzielę odczytany w kościołach archidiecezji poznańskiej. List arcybiskupa Stanisława Gądeckiego do wiernych został opublikowany na stronie internetowej archidiecezji poznańskiej i odczytany na niedzielnych mszach w kościołach w Wielkopolsce.  - Jak wszystkim wiadomo, dnia 15 listopada br. zmarł metropolita poznański arcybiskup senior Juliusz Paetz, oskarżany o molestowanie kleryków. Wyniki dochodzenia przeprowadzonego przez Stolicę Apostolską w tej materii nie zostały podane do publicznej wiadomości, zaś ksiądz arcybiskup był przekonany o swojej niewinności i nie wyraził publicznie skruchy, choć złożył rezygnację z urzędu - brzmi początek listu. Następnie abp Gądecki dodał, że choć to Stolica Apostolska odpowiada za osądzanie biskupów, on sam czuję się w obowiązku, by przeprosić wiernych za czyny abpa Juliusza Paetza. - Czuję się w obowiązku powiedzieć: przepraszam. Przepraszam za zgorszenie, jakie miało miejsce w archidiecezji. Z głębi serca przepraszam osoby, które czują się skrzywdzone. Wszystkich wiernych proszę, aby modlili się w intencji przebłagania za grzechy oraz za naszą wspólnotę diecezjalną, aby - zjednoczona w Duchu Świętym - mogła promieniować świadectwem chrześcijańskiego życia i apostolską gorliwością - zakończył arcybiskup Gądecki. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"", wiosną tego roku, jeszcze za życia abpa Juliusza Paetza, do kurii poznańskiej trafił oficjalny wniosek o wszczęcie postępowania kanonicznego wobec abpa Juliusza Paetza ws molestowania przez niego kleryków, złożony przez księdza z Poznania Marcina Węcławskiego. Nastąpiło to 17 lat po dymisji abpa Paetza. Duchowny zdecydował się na ten krok po tym, jak w marcu papież Franciszek nawoływał księży do informowania biskupów o znanych im przypadkach przestępstw seksualnych w Kościele.  Niestety, kuria nie informuje, na jakim etapie jest obecnie postępowanie ws. abpa Paetza, ani nawet czy w ogóle się toczy. Jeśli jednak tak się dzieje, to ze względu na niedawną śmierć arcybiskupa może zostać umorzone.  Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Poznań: abp Gądecki o Juliuszu Paetzu: przepraszam za zgorszenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/slupki-zamiast-miejsc-parkingowych-na-ul-glogowskiej-w-poznaniu/2r13m9m,Zamiast parkowania słupki,Kilkanaście potencjalnych miejsc do parkowania stracili kierowcy na ul. Głogowskiej w Poznaniu. Chodzi o chodnik w okolicy kościoła i liceum. Teraz królują tam... słupki!,"Kilkanaście potencjalnych miejsc do parkowania stracili kierowcy na ul. Głogowskiej w Poznaniu. Chodzi o chodnik w okolicy kościoła i liceum. Teraz królują tam... słupki! Urzędnicy w swojej manii słupkowania oszaleli. Nie tylko zlecili montaż słupków wzdłuż chodnika, ale także w poprzek niego! Wygląda to kuriozalnie. – Zmiany w organizacji ruchu na części ul. Głogowskiej wprowadzane są na wniosek straży miejskiej i zostały zatwierdzone przez miejskiego inżyniera ruchu – mówi Agata Kaniewska z Zarządu Dróg Miejskich. Podkreśla, że na kilku odcinkach ul. Głogowskiej już wcześniej obowiązywał zakaz parkowania, ale kierowcy go ignorowali. – Niemal połowa szerokości chodnika była zajmowana przez nielegalnie parkujące pojazdy, a resztę traktowano jako drogę dojazdową do nielegalnych miejsc parkingowych. Piesi często nie mogli więc korzystać z chodnika – tłumaczy Kaniewska. Prawda jest jednak taka, że akurat na odcinku ul. Głogowskiej przy kościele chodnik jest bardzo szeroki i spokojnie można by tam wyznaczyć bezpieczne miejsca parkingowe. Postawienie słupków utrudniło życie nie tylko kierowcom samochodów osobowych, ale także dostawcom, którzy przywożą towar do okolicznych sklepów i punktów handlowych.",Słupki zamiast parkowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-saryusz-wolski-o-ksiezach-pedofilach-wydumany-problem/k19v5gn,Oburzające słowa europosła o księżach-pedofilach,"Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” wywołał ogromne zainteresowanie i wiele komentarzy. Niektóre z nich zaskakują! – Jest to problem wydumany. Specjalnie wymyślony, żeby jątrzyć zwłaszcza w tym temacie – powiedział europoseł PiS, komentując problem pedofilii w Kościele w wywiadzie dla TVP1.","Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” wywołał ogromne zainteresowanie i wiele komentarzy. Niektóre z nich zaskakują! – Jest to problem wydumany. Specjalnie wymyślony, żeby jątrzyć zwłaszcza w tym temacie – powiedział europoseł PiS, komentując problem pedofilii w Kościele w wywiadzie dla TVP1. Kandydat PiS do Parlamentu Europejskiego w Warszawie stwierdził, że „zjawisko jest straszne” i „należy je zwalczać”. Po czym dodał szybko, „Kościoła dotyczy w sensie procentowym w mniejszym stopniu, niż wszystkich innych kategorii zawodowych i społecznych”. – Jest to problem wydumany. Specjalnie wymyślony, żeby jątrzyć zwłaszcza w tym temacie. Koalicja Europejska nie ma nic do powiedzenia w sprawach europejskich, w związku z czym zajmuje się tym, czym nie powinna się zajmować. To w ogóle nie jest temat do takiej gorącej debaty i oskarżeń – powiedział polityk programie „Kwadrans polityczny” TVP1. Dodał, że „Koalicja Europejska nie ma nic do powiedzenia w sprawach europejskich, w związku z czym zajmuje się tym, czym nie powinna się zajmować”. Ocenił, że zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego zaostrzenia kar za przestępstwa pedofilskie „zamykają sprawę”. To nie jedyny komentarz polityka z obozu „dobrej zmiany”, który stwierdza, że film jest wymierzony przeciwko katolikom.– Nie twierdzę, że to są fikcyjne obrazy, ale rzeczywistość można przedstawiać w różny sposób. Raz jeszcze podkreślam: to marginalne zjawisko i nie można tutaj stosować uogólnień na cały Kościół, na wspólnotę ludzi wierzących – mówił poseł PiS Zbigniew Gryglas. Na zarzut, że trudno oceniać film, nie oglądając go, odpowiedział: – Nigdy nie przeczytam „Mein Kampf”, ale mogę powiedzieć, że ta książka prowadziła do zbrodni największej na świecie. Nie zestawiam, daję przykład – dodał. Natomiast szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy widział film Sekielskiego powiedział, że „nie miał czasu”. – Mało oglądam filmów – dodał. – Jakoś tak zbiega się termin pokazania tego filmu z terminem wyborów, przed wyborami samorządowymi mieliśmy „Kler”, teraz znowu mamy jakiś taki film atakujący Kościół, więc myślę, że to nie jest przypadkowe – zauważył Terlecki. W dwugodzinnym dokumencie „Tylko nie mów nikomu” znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. Film odtworzono w serwisie YouTube już ponad 1 mln razy.",Jacek Saryusz-Wolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-wigilie-dla-potrzebujacych/bgyzncs,Nie bądź samotny w Święta!,"Okres Bożego Narodzenia to szczególny czas, kiedy nikt nie powinien być samotny. Niestety, nie każdy ma możliwość spędzić je w gronie przyjaciół czy rodziny. Na szczęście we Wrocławiu zostaną zorganizowane wigilijne spotkania, dzięki którym ducha świąt będą mogli poczuć wszyscy, niezależnie od sytuacji życiowej.","Okres Bożego Narodzenia to szczególny czas, kiedy nikt nie powinien być samotny. Niestety, nie każdy ma możliwość spędzić je w gronie przyjaciół czy rodziny. Na szczęście we Wrocławiu zostaną zorganizowane wigilijne spotkania, dzięki którym ducha świąt będą mogli poczuć wszyscy, niezależnie od sytuacji życiowej. W tym roku nie będzie organizowana miejska wigilia przy pacu Gołębim. Nie oznacza to jednak, że potrzebujący są zdani sami na siebie. Towarzystwo Pomocy im. św. Brata Alberta kontynuuje piękną, 40-letnią tradycję i po raz kolejny zaprasza bezdomnych na wigilijną wieczerzę. Dla każdego, kto zapuka do drzwi przytułku, znajdzie się miejsce przy stole. Świętowanie rozpocznie się o godzinie 16 w schroniskach przy ulicach Bogedaina 5, Małachowskiego 15 i Gajowickiej 62 i od godziny 14 na Strzegomskiej 9. W Czasoprzestrzeni przy ulicy Tramwajowej, uroczystość będzie trwać od godziny 14. W sali dawnej zajezdni mieszczącej 450 osób będą choinki, świece i stroiki, a także muzyka i tradycyjne potrawy. Wcześniej, bo już 23 grudnia między 18 a 20 będzie można przyjść na wigilię organizowaną przez Caritas Archidiecezji Wrocławskiej przy ul. Katedralnej 7, zaplanowanej na 250 mieszkańców. Wigilie dla samotnych i potrzebujących organizują także:

Fundacja Sancta Familia, przy ul. Monte Cassino 68. Wigilia zaplanowana między 20 a 24 grudnia. Zostanie wydanych do 240 świątecznych posiłków.

Fundacja Antoni, al. Jana Kasporicza 26. Wigilia zaplanowana 20.12.2019 r. dla 500 osób.

IV Wigilia Leśnicka, 15 grudnia, godz. 14.00. Otwarte spotkanie adresowane do wszystkich mieszkańców pobliskich osiedli.

III Wigilia Osiedlowa - zaprasza Rada Osiedla Grabiszyn-Grabiszynek, 22 grudnia, 11.30-13.00 na ulicy Makowej przy kościele. W programie wspólny poczęstunek, kolędowanie, warsztaty dla dzieci, występy chórów.",Nie bądź samotny w święta!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-ostro-o-kosciele-padlo-przeklenstwo/rqnnbqs,Sekielski ostro o Kościele. Padło przekleństwo,"Tomasz Sekielski zabrał głos w sprawie niedawnego incydentu w Bełchatowie, gdy duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Sekielski zwrócił uwagę, że przez pół roku od premiery jego filmu, piętnującego pedofilię w Kościele, żaden przedstawiciel tej instytucji nie zgłosił się do niego, co nie przeszkadza księżom wzywać policjantów do małoletniego. ""Gdzie my k.... żyjemy?"" - pyta Sekielski.","Tomasz Sekielski zabrał głos w sprawie niedawnego incydentu w Bełchatowie, gdy duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Sekielski zwrócił uwagę, że przez pół roku od premiery jego filmu, piętnującego pedofilię w Kościele, żaden przedstawiciel tej instytucji nie zgłosił się do niego, co nie przeszkadza księżom wzywać policjantów do małoletniego. ""Gdzie my k.... żyjemy?"" - pyta Sekielski. Tomasz Sekielski to znany dziennikarz, który wyreżyserował głośny dokument ""Tylko nie mów nikomu"". W filmie przedstawiał on przypadki pedofilskich praktyk wśród księży i późniejszego ich zamiatania pod dywan przez hierarchów polskiego Kościoła. Po blisko pół roku od premiery, Sekielski po raz kolejny zabrał głos w sprawie poczynań księży. Tym razem nie obyło się bez mocnego słowa. - 6 miesięcy od premiery Tylko Nie Mów Nikomu. NIKT, dosłownie NIKT z Kościoła nie zgłosił chęci kontaktu/pomocy/zadośćuczynienia ŻADNEJ Z OFIAR, które opowiedziały w filmie swoją historie. Nie znalazł się nawet jeden duchowny... A teraz ścigają dziecko wypluwające opłatek... Polski Kościół AD 2019... Gdzie my k.... żyjemy? - napisał w mediach społecznościowych Sekielski. Wzburzenie Sekielskiego wywołało zajście, do którego doszło niedawno w Bełchatowie (woj. łódzkie). Jak poinformowały media, w kościele pw. NMP Matki Kościoła doszło tam do niecodziennego incydentu. 13-latek miał nie połknąć hostii, co wzbudziło podejrzenia księży. Małoletni został zatrzymany w kościele, a księża wezwali policję twierdząc, że mogło dojść do próby profanacji. Chłopiec miał tłumaczyć przybyłym na miejsce policjantom, iż nie połknął hostii, gdyż bolał go ząb. Sytuacja wywołała oburzenie wielu osób, m.in. ze względu na wiek chłopca.  Niektórzy podnosili też kwestię, którą poruszył w swoim wpisie Sekielski. W tym wypadku księża potrafili natychmiast powiadomić policjantów. Gdy dochodziło do wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży, co pokazał w swoim filmie Sekielski, duchowni nie kwapili się z donoszeniem na kolegów.",Sekielski ostro o Kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dawid-zukowski-nie-zyje-czy-ojciec-chlopca-pojdzie-do-nieba/0kfgnep,"Zabił Dawidka, pójdzie do nieba?",Finał poszukiwań Dawida Żukowskiego okazał się tragiczny. Ciało 5-latka znaleziono w zaroślach przy zbiorniku wodnym nieopodal zjazdu z autostrady A2 do Pruszkowa. Chłopczyk miał liczne rany kłute klatki piersiowej. Najprawdopodobniej zginął w samochodzie. Ojciec Dawidka Paweł Ż. popełnił samobójstwo. Czy morderca i samobójca może dostąpić zbawienia?,"Finał poszukiwań Dawida Żukowskiego okazał się tragiczny. Ciało 5-latka znaleziono w zaroślach przy zbiorniku wodnym nieopodal zjazdu z autostrady A2 do Pruszkowa. Chłopczyk miał liczne rany kłute klatki piersiowej. Najprawdopodobniej zginął w samochodzie. Ojciec Dawidka Paweł Ż. popełnił samobójstwo. Czy morderca i samobójca może dostąpić zbawienia? Czy Bóg wybaczy Pawłowi Ż. (†32 l.) straszną zbrodnię popełnioną na Dawidku (†5 l.)? Czy morderca i samobójca może dostąpić zbawienia? – Nie można tego wykluczyć. Jeżeli ten mężczyzna w ostatnich chwilach swojego żywota szczerze żałował swoich czynów i poprosił Pana Boga o wybaczenie, może trafić do nieba – mówi Faktowi ks. dr Piotr Turek (57 l.). A ks. Jacek Markowski (59 l.) dodaje: – Odpowiedź zna tylko Bóg, jest jednak wiele znaków zapytania w tej sprawie... Cała Polska, wszyscy wierni Kościoła, zadają sobie dramatyczne pytania. O czym dzieciobójca rozmawiał z Bogiem? Dlaczego zadał synkowi tak okrutną śmierć i rzucił się pod pociąg, by skończyć własne grzeszne życie? Czy naprawdę, według teologii katolickiej, zasługuje na zbawienie? Zdaniem ks. Markowskiego ważne jest również pytanie o stan psychiki Pawła Ż. – Na pewno nikt przy zdrowych zmysłach, niebędący w głębokiej depresji, nie dopuszcza się takich czynów – uważa kapłan. Według najnowszej wiedzy śledczych 32-latek najpierw zamordował swojego synka i porzucił jego zwłoki przy zbiorniku wodnym, w rejonie węzła Pruszków. Potem pojechał do kościoła Przemienienia Pańskiego w Grodzisku Mazowieckim. Wiele wskazuje na to, że chciał przeprosić Pana Boga za swoje czyny. Jednak drzwi świątyni były zamknięte na cztery spusty. Wtedy ojciec, oprawca Dawidka, ukląkł przy krzyżu stojącym przed kościołem. – Mógł wtedy rozmawiać z Bogiem i prosić zarówno o wybaczenie, jak i o miłosierdzie Ojca Niebieskiego – rozważa ksiądz dr Piotr Turek z Łodzi. Po modlitwie Paweł Ż. poszedł pieszo w okolice grodziskiego dworca kolejowego. Wiedział, że za chwilę odejdzie z tego świata. Czekał, aż nadjedzie pociąg, by rzucić się pod rozpędzoną lokomotywę. To była szybka śmierć. Czy jego dusza trafi do nieba? – W takiej sytuacji liczą się ostatnie chwile jego życia – to, co się wtedy w nim działo, czy żałował – mówi ks. Jacek Markowski z Poznania. Jak dodaje ks. Turek, nie ludzie powinni oceniać, czy Paweł Ż. dostąpi łaski zbawienia. – Jeśli w ostatnich chwilach swojego życia ten człowiek prosił Boga o wybaczenie, może trafić do nieba, będzie zbawiony. O tym dowiemy się jednak w dniu Sądu Ostatecznego – podkreśla duchowny. Przypomnijmy, że Dawid Żukowski zaginął w środę, 10 lipca. Około godziny 17 ojciec chłopca, Paweł Ż. († 32 l.) zabrał go z domu w Grodzisku Mazowieckim. Miał zawieźć syna do matki w Warszawie. Małżonkowie nie mieszkali ze sobą od około miesiąca. Mężczyzna odjechał wraz z dzieckiem szarą skodą fabią. Mieli się udać w stronę Okęcia, by popatrzeć na lądujące i startujące samoloty. Około godziny 20:52 funkcjonariusze dostali informację, że Paweł Ż. nie żyje. 32-latek zginął pod pociągiem relacji Skierniewice – Warszawa. Jego ciało odnaleziono na torach w Grodzisku Mazowieckim. Wszystko wskazuje na to, że mężczyzna odebrał sobie życie. Kilka godzin później, przed północą, matka 5-latka zgłosiła zaginięcie dziecka. Samochód, którym podróżował ojciec Dawidka znaleziono na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim, około trzech kilometrów od miejsca jego śmierci. W sobotę smutną informację o odnalezieniu zwłok 5-latka z Grodziska Mazowieckiego przekazał asp. szt. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. Poszukiwania Dawida Żukowskiego były największymi w historii polskiej policji. Ojciec Dawidka nie chciał żyć z piętnem mordercy? Co przyćmiło miłość do dziecka? Zaginięcie Dawidka. Psychiatra sądowy wskazuje na nietypowy szczegół. Coś tu się nie zgadza...","Paweł Ż. zabił swojego synka, a potem popełnił samobójstwo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zabkowice-slaskie-pogrzeb-ofiar-marcela-c/90k760x,Pogrzeb ofiar krwiożerczego maturzysty. Zabił rodziców i braciszka,"18-letni cichy i niczym nie wyróżniający się maturzysta okazał się krwiożerczą bestią! W nocy zakradł się do sypialni rodziców i zabił ich precyzyjnymi ciosami siekiery. Potem to samo powtórzył w pokoju młodszego, 7-letniego brata. Ukradł też 10 tysięcy złotych, za które zamierzał zacząć nowe życie za granicą. Trafił jednak w ręce policji. Wiadomo już kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb jego ofiar.","18-letni cichy i niczym nie wyróżniający się maturzysta okazał się krwiożerczą bestią! W nocy zakradł się do sypialni rodziców i zabił ich precyzyjnymi ciosami siekiery. Potem to samo powtórzył w pokoju młodszego, 7-letniego brata. Ukradł też 10 tysięcy złotych, za które zamierzał zacząć nowe życie za granicą. Trafił jednak w ręce policji. Wiadomo już kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb jego ofiar. Dla bliskich i przyjaciół wymordowanej rodziny będą to wyjątkowo smutne święta. W najbliższą sobotę odbędzie się pogrzeb Katarzyny i Tomasza C. oraz ich 7-letniego syna, Kacperka. O godzinie 13.00 w kościele pod wezwaniem Św. Anny w Ząbkowicach Śląskich zostanie odprawiona msza żałobna. Potem wszyscy troje spoczną w urnach na cmentarzu komunalnym.  Padli ofiarą własnego syna i brata, 18-letniego Marcela C. Maturzysta po kolejnej kłótni z rodzicami nie mógł znieść, że odcięli go od ukochanych gier i kazali mu się skupić na nauce. W środku nocy wziął siekierę i precyzyjnymi ciosami w głowę zabił we śnie wszystkich domowników. Ocalał jedynie najstarszy brat, który studiuje i mieszka we Wrocławiu. Po dokonaniu masakry, Marcel ukradł oszczędności rodziców, spalił ubrania, ukrył siekierę i upozorował włamanie. Zabrakło mu jednak silnych nerwów, by grać ofiarę przed policją. Szybko wyznał, co zrobił. Usłyszał 3 zarzuty zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, a potem trafił do tymczasowego aresztu. Zamiast matury może go teraz czekać nawet dożywotnie więzienie. Zabił mamę, tatę i braciszka we śnie? Tak zareagował po przybyciu policji",Marcel C.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-maturzysci-beda-mieli-mniej-lekcji-religii-przez-podwojny-rocznik/m5dqbdm,W poznańskich szkołach ograniczą lekcje religii. Za zgodą kurii,W poznańskich szkołach średnich będzie w tym roku mniej lekcji religii. Abp Stanisław Gądecki przychylił się do prośby władz miasta i dyrektorów placówek ze względu na podwójny rocznik i problemy z ułożeniem planów zajęć. Decyzja ta dotyczy jednak wyłącznie maturzystów. W tygodniu będą oni uczęszczać na tylko jedną lekcję religii.,"W poznańskich szkołach średnich będzie w tym roku mniej lekcji religii. Abp Stanisław Gądecki przychylił się do prośby władz miasta i dyrektorów placówek ze względu na podwójny rocznik i problemy z ułożeniem planów zajęć. Decyzja ta dotyczy jednak wyłącznie maturzystów. W tygodniu będą oni uczęszczać na tylko jedną lekcję religii. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", obcięcie godzin lekcji religii o połowę jest efektem spotkania wydziału oświaty urzędu miasta z biskupem Damianem Brylem. - Zasygnalizowaliśmy, że szkoły średnie będą od tego roku przepełnione i dyrektorzy będą mieć bardzo duży problem z ułożeniem planów lekcji. Po tym spotkaniu uzyskaliśmy zgodę kurii, by w klasach maturalnych mogła odbywać się tylko jedna lekcja religii w tygodniu - mówi ""Wyborczej"" Przemysław Foligowski, dyrektor wydziału oświaty urzędu miasta. Początkowo planowano ograniczyć lekcje religii we wszystkich klasach szkół średnich, jednak zgody na to nie wyraził arcybiskup Stanisław Gądecki. W drodze kompromisu zdecydowano się więc na klasy maturalne, które są obciążone przygotowaniami do egzaminu dojrzałości. Ilość godzin lekcji religii w szkołach średnich i podstawowych reguluje konkordat. Zgodnie z nim uczniowie powinni uczęszczać na katechezę dwa razy tygodniowo. Jeśli dyrektorzy placówek chcieliby to zmienić, muszą prosić o zgodę biskupa diecezjalnego. Dyrektorzy poznańskich szkół średnich są zadowoleni, że religię udało się ograniczyć chociaż w klasach maturalnych. - To nam wiele ułatwiło, bo mamy aż osiem klas maturalnych, więc dzięki temu udało się nam zaoszczędzić osiem godzin i plan nie wygląda tak źle, nie mamy dwóch zmian, nie kończymy wieczorem - mówi ""Wyborczej"" Ryszard Pyssa, dyrektor poznańskiego Zespołu Szkół Komunikacji. Godziny religii zostały obcięte także m.in. w szkołach w Warszawie i Łodzi. Nie zgodziła się na to natomiast kuria krakowska.",Poznań: Maturzyści będą mieli mniej lekcji religii. Przez podwójny rocznik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/przytulanka-jan-pawel-ii-pluszowy-swiety/2sf5128,Św. Jan Paweł II jak superbohater? Kontrowersyjne pluszaki,"„Przytul Jana Pawła II i szerz dobro w swojej rodzinie!” – tak reklamuje pluszaka Kamila Drzewiecka, producentka i szefowa fundacji Ruah. Za sumę 159 zł można dodatkowo zażyczyć sobie spersonalizowany napis na stopie świętego. W rozmowie z Fakt24 pomysłodawczyni przekonuje, że ma na to zgodę Watykanu. Z kolei jeden ze sklepów przyznaje, że maskotkom powinien się przyjrzeć Kościół.","„Przytul Jana Pawła II i szerz dobro w swojej rodzinie!” – tak reklamuje pluszaka Kamila Drzewiecka, producentka i szefowa fundacji Ruah. Za sumę 159 zł można dodatkowo zażyczyć sobie spersonalizowany napis na stopie świętego. W rozmowie z Fakt24 pomysłodawczyni przekonuje, że ma na to zgodę Watykanu. Z kolei jeden ze sklepów przyznaje, że maskotkom powinien się przyjrzeć Kościół. Przytulanki w formie św. Jana Pawła II dostępne są przynajmniej w trzech internetowych sklepach z dewocjonaliami. Fakt24 postanowił zapytać przedstawicieli każdego z nich, czy nie widzą niczego niestosownego w handlowaniu takim produktem. Przecieć wiadomo, że dzieci nie zawsze traktują zabawki z szacunkiem, choćby rzucając je na ziemię, czy przydeptując. A przecież wizerunek polskiego świętego nie powinien być tak poniewierany. Pierwszy z dystrybutorów, Misericordia, odpowiedział krótko, że nie widzi w tym niczego niestosownego. – Inaczej byśmy nie oferowali tego produktu – ucina przedstawiciel sklepu i odsyła do producenta zabawki. Bardziej rozmowni są pracownicy portalu Denary. „Nasza osobista wrażliwość odnośnie stosowności tego typu maskotek, ma tutaj mniejsze znaczenie - nie są sprzeczne z nauką KK.” – informują. „Jeżeli nie ma nic niestosownego w maskotkach z superbohaterami z komiksów, nie widzimy problemy z maskotkami świętych. To są dla wielu osób wierzących najważniejsi bohaterowie w ich historii. Ale to nasze prywatne zdanie"" – czytamy w odpowiedzi. Dystrybutor przyznaje jednak, że tego rodzaju oferta może być niepokojąca: „Może to być powód do weryfikacji tego typu produktów, przez władze kościelne, które posiadają do tego odpowiednie kompetencje. Kiedyś był podobny temat wałkowany w sieci z maskotką Jezusa. W tamtym temacie nic nie zostało zrobione, jeśli chodzi o „stronę kościelną”, więc w przypadku poruszanym przez Panią najprawdopodobniej będzie podobnie. Przykre, ale cóż...” Udało nam się skontaktować z pomysłodawczynią projektu, sprzedaży maskotek ze świętymi. Kamila Drzewiecka jest prezesem Fundacji „Podaruj Radość”, a z zawodu nauczycielem edukacji wczesnoszkolnej i przedszkolnej. – Ruah powstało po to, by uczyć dzieci wartości chrześcijańskich, postaw moralnych. Każda postać np. święta ma za sobą niesamowitą historię i dla dziecka może stać się wzorem do naśladowania – podkreśla w rozmowie z Fakt24. Dodaje, że przytulanki pomagają w prowadzeniu zajęć i przyswajaniu przez maluchy wiedzy przez to, że przedstawiają realnych bohaterów, którzy czynili dobro. – Postaci świętych, czy postaci biblijne to herosi, którzy z pewnością więcej nauczą dzieci niż Batman czy Spiderman – mówi pani Kamila. – Jan Paweł II uczy dzieci godności i miłości w rodzinie. Dziś dzieci już nie pamiętają, kim był, a to nasz obowiązek przekazać im tego co po sobie zostawił – wyjaśnia.  Nasza rozmówczyni podkreśla, że święty to nie osoba, która nie popełnia błędów, grzechów i tak samo upada. Trzeba o tym pamiętać. – Przytulenia potrzebuje każdy z nas, dziecko szczególnie, a czy przytula się do Barbie, czy do postaci choćby św. Józefa czy Maryi, to to już kwestia rodziny. Pamiętajmy, że to dorośli kreują rzeczywistość dziecka – zauważa pani Kamila. Zaznacza też, że wszystkie maskotki są szyte ręcznie z polskich materiałów i mają atest bezpieczeństwa. Pani Kamila pokazuje nam list z Watykanu, jaki otrzymała w tej sprawie. „Pragnienie oddania swojego życia dla innych jest bardzo szlachetnym zamiarem, ale jak słusznie Pani zauważyła, forma tej pomocy, zwłaszcza dotycząca sfery religijnej, musi zostać wcześniej skonsultowana z kompetentnymi osobami. Dlatego pomysł tzw. przytulanek należy omówić z duszpasterzem miejsca swojej posługi” – radzi Paolo Borgia, przedstawiciel Sekretariatu Stanu Ojca Świętego.  Producentka maskotek zapewnia, że tak właśnie zrobiła. – Bez tego bym się tego nie podjęła. Cały czas jesteśmy w posłuszeństwie Kościołowi – podkreśla w rozmowie z Fakt24. Wymienia też spore grono kapłanów, którzy mają obejmować projekt opieką duszpasterską. – W przypadku wizerunku urzędującego Ojca Świętego, jak również poprzednich papieży obowiązują wytyczne Stolicy Apostolskiej, których należy przestrzegać – informuje Przemysław Radzyński z biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej w rozmowie z Fakt24. Wytyczne te są dostępne na stronie Nuncjatury Apostolskiej w Polsce. Według nich jako nadużycie może być traktowane wykorzystanie wizerunku lub innych znaków rozpoznawczych, np. herbów papieskich i flag w sposób obrażający godność Ojca Świętego lub uczucia religijne albo też, używanie ich w celach komercyjnych bez odpowiedniego upoważnienia.  W przypadku wątpliwości, czy nie doszło do nadużycia, sprawę można przekazać do Nuncjatury, która z kolei kontaktuje się z Sekretariatem Stanu Ojca Świętego. Każdy kto chciałby wykorzystywać wizerunek urzędującego i poprzednich papieży, powinien przesłać do Sekretariatu Stanu szereg dokumentów. Należy m.in. podać dane identyfikujące podmiot, który chce używać tego wizerunku oraz opisać co, w jaki sposób, na jakim terytorium i jak długo ma być używane. Jeśli przewiduje się produkcję jakiegoś wyrobu, to należy podać ilość egzemplarzy, które mają być wyprodukowane i sposób ich rozprowadzania, a także określić kwestie ekonomiczne: cenę i sposób zapłaty oraz ewentualne tantiemy.",Karol Wojtyła z matką.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylijski-ksiadz-marcelo-rossi-zaatakowany-podczas-mszy-swietej-zepchniety-ze-sceny/1zhd93b,Atak na księdza w kościele! Na oczach przerażonych 50 tysięcy osób. Zobacz FILM,"W niedzielę ksiądz Marcelo Rossi odprawiał mszę św. w Cachoeira Paulista, w brazylijskim stanie Sao Paulo. Uczestniczyło w niej ok. 50 tysięcy ludzi, którzy byli świadkami kompletnie niespodziewanej sceny. W trakcie kazania w pobliżu duchownego pojawiła się 32-letnia kobieta. Nagle wzięła rozbieg, dobiegła do księdza i z całej siły go popchnęła. Rossi zleciał z ok. dwumetrowej sceny! Wierni zamarli z przerażenia... Zobacz FILM!","W niedzielę ksiądz Marcelo Rossi odprawiał mszę św. w Cachoeira Paulista, w brazylijskim stanie Sao Paulo. Uczestniczyło w niej ok. 50 tysięcy ludzi, którzy byli świadkami kompletnie niespodziewanej sceny. W trakcie kazania w pobliżu duchownego pojawiła się 32-letnia kobieta. Nagle wzięła rozbieg, dobiegła do księdza i z całej siły go popchnęła. Rossi zleciał z ok. dwumetrowej sceny! Wierni zamarli z przerażenia... Zobacz FILM! Mszę św., której przewodniczył ksiądz Marcelo Rossi. transmitowała lokalna telewizja z São Paulo. Jak podało Canção Nova, księdzu nic poważnego się nie stało. 32-letnia kobieta, która po zepchnięciu księdza ze sceny, próbowała go jeszcze dopaść, została zatrzymana przez kilka osób ze służb porządkowych. Kwadrans później odwieziono ją na najbliższy posterunek policji, gdzie została przesłuchana. Jej personalia nie zostały jednak podane do publicznej wiadomości. Jak dodał Veja, brazylijski magazyn informacyjny z siedzibą w São Paulo, że ksiądz po krótkiej przerwie wrócił na scenę, dokończył kazanie, a potem odprawianie mszy. Potem odwieziono duchownego do jednego z najbliższych szpitali. Okazało się, że poza siniakami, zadrapaniami i stłuczeniami, nic poważniejszego mu się nie stało. Nie miał żadnych złamań. Co więcej, w poniedziałek ksiądz Marcelo Rossi odmówił wniesienia oskarżenia na kobietę, która go zaatakowała i mogła mu zrobić krzywdę. Jak podaje brazylijski portal informacyjny G1, kobieta od pewnego czasu leczy się psychiatrycznie. Nie wiadomo, dlaczego rzuciła się na duchownego. „Nie spodziewałem się tego ataku. Jak podniosłem się z ziemi po upadku, to zorientowałem się, że boli mnie całe ciało. Postanowiłem o tym nie myśleć. To dodało mi sił” – powiedział 14 lipca kapłan w wywiadzie dla brazylijskiego portalu Veja. Jak podał dziennik Diário de Notícias, ksiądz Rossi uzyskał dyplom z wychowania fizycznego na Uniwersytecie w São Paulo w 1988 r. Sześć lat później został wyświęcony na kapłana. Od lat utrzymuje się z pisania bestsellerów. Do tej pory w Polsce ukazała się jego jedna książka – „Agape"". Nagrał też kilka płyt muzycznych i filmów. Działalność księdza Rossiego ma też swoich przeciwników, którzy mają do niego pretensje, że zamienia liturgii w show. Zdobył sławę w Polsacie i zaczął się modlić. Wybrał życie w celibacie",Ksiądz Marcelo Rossi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-nakreci-film-o-aferze-skok/gh79r9z,O tym Sekielski zrobi nowy film!,"Przez trzy dni film o pedofilii w Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" obejrzało 8,5 miliona Polaków! To ogromny sukces autorów filmu, Tomasza Sekielskiego i jego brata Marka. Obaj nie spoczywają jednak na laurach i już zapowiadają kolejny film dokumentalny. O aferach w SKOK.","Przez trzy dni film o pedofilii w Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" obejrzało 8,5 miliona Polaków! To ogromny sukces autorów filmu, Tomasza Sekielskiego i jego brata Marka. Obaj nie spoczywają jednak na laurach i już zapowiadają kolejny film dokumentalny. O aferach w SKOK. Tomasz Sekielski sfinansował ""Tylko nie mów nikomu"" z publicznej zbiórki w serwisie Patronite. Ludzie wpłacili na produkcję dokumentu o pedofilach w sutannach ok. 550 tys. zł, dzięki czemu obraz mógł powstać. W ten sam sposób bracia Sekielscy chcą sfinansować film o SKOK-ach. Na razie zebrali już oszałamiającą kwotę prawie 200 tys. zł. – Bierzemy się za kolejny po sprawie pedofili wśród polskich duchownych temat, który budzi wiele emocji i wywołuje olbrzymie kontrowersje. Afera SKOKów to największa afera finansowa ostatnich lat, do tej pory kosztowała nas ponad 4 miliardy 300 milionów złotych. Masowe oszustwa, wyłudzenia, wymuszenia, a nawet próba zabójstwa. Jak doszło do tego przekrętu? Na czym dokładnie polegał SKOK na kasę i kto się na nim dorobił? W tle całej afery pojawiają się znani politycy, celebryci, mafia, służby specjalne i dziennikarze – piszą Sekielscy. Podnoszą, że SKOK-i powiązane są z Prawem i Sprawiedliwością, które rządzi w Polsce. Dlatego pierwsze zebrane pieniądze przeznaczą na pomoc prawną. Opłaceni adwokaci mają ich chronić przed – jak mówią Sekielscy – naciskami ze strony władzy. – Przede wszystkim możemy być poddawani naciskom ze strony prawników Kas. Dziennikarze byli wielokrotnie przez SKOKi pozywani – przekonują bracia. Sekielscy uważają, że finansowanie filmu ze zbiórek to jedyny sposób, który może zapewnić im niezależność. Wcześniej ogłosili też, że powstanie druga część filmu ""Tylko nie mów nikomu"", w której ujawnione zostaną kolejne przypadki pedofilii wśród księży. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",Tomasz Sekielski nakręci film o aferze SKOK,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-szpak-ma-nowa-fryzure-przefarbowal-wlosy-na-czarno/w1495je,Michał Szpak zaszalał z fryzurą. Fani zachwycają się tą metamorfozą,"Michał Szpak rzadko decyduje się na eksperymentowanie ze swoimi włosami. Od dłuższego czasu pozostaje wierny burzy swoich falowanych kosmyków. Czasami dla odmiany pokazywał się w wyprostowanych włosach, lub decydował się na ich upięcie. Teraz jednak postanowił nieco zaszaleć. Metamorfozą pochwalił się na Instagramie. Fani Michała Szpaka są zachwyceni jego odmienionym wyglądem.","Michał Szpak rzadko decyduje się na eksperymentowanie ze swoimi włosami. Od dłuższego czasu pozostaje wierny burzy swoich falowanych kosmyków. Czasami dla odmiany pokazywał się w wyprostowanych włosach, lub decydował się na ich upięcie. Teraz jednak postanowił nieco zaszaleć. Metamorfozą pochwalił się na Instagramie. Fani Michała Szpaka są zachwyceni jego odmienionym wyglądem. Michał Szpak jest jednym z najbarwniejszych polskich artystów. Nie raz zaskakiwał swoich fanów swoim odważnym wizerunkiem. Piosenkarz bardzo lubi eksperymentować ze swoim wyglądem. Nie boi się kontrowersyjnych stylizacji i często bawi się modą. Widać, że ma do swojego wyglądu spory dystans, a wizerunek jest odzwierciedleniem jego artystycznej duszy. Michał Szpak słynie z charakterystycznego wizerunku scenicznego, który od zawsze budził spore kontrowersje. Artysta wychodzi na scenę w pełnym makijażu. Często ma na sobie buty na obcasie i jest obwieszony biżuterią. Jego stylizacje przyciągają uwagę, a czasem nawet szokują. Piosenkarz nie przejmuje się opiniami na swój temat. Od czasu, kiedy zadebiutował na polskiej scenie muzycznej, pozostaje wierny swojemu nieco sfeminizowanemu wizerunkowi. Jego znakiem rozpoznawczym od wielu lat są długie, falowane włosy. Szpak rzadko decyduje się na eksperymentowanie ze swoją fryzurą. Czasami dla odmiany prostuje lub upina swoje kosmyki. Teraz jednak postanowił nieco bardziej odmienić swój wygląd. Metamorfozą pochwalił się na swoim profilu na Instagramie. Opublikował zdjęcia zrobione w przepięknej Palmiarni Poznańskiej. Artysta ma na sobie luźną, czarną koszulkę bez rękawów i bladozielone spodnie dresowe. Wpis opatrzył jednym wymownym hashtagiem „freedom”. Fani Szpaka natychmiast zwrócili uwagę na nowy kolor jego włosów. W komentarzach pod zdjęciami pojawiło się wiele wpisów, w których internauci komplementują odmieniony wygląd Michała. „Mega są te czarne włosy”; „O niebo lepiej Ci w tych włosach, zostaw sobie takie”; „Prze, prześliczne. Naturalne i proste a przepiękne”; „Kolor włosów ekstra,podoba mi się bardzo” - zachwycają się internauci.",Michał Szpak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jesienna-ramowka-polsatu-minuta-ciszy-dla-piotra-wozniaka-staraka/x7lzq39,Polsat uczcił pamięć Piotra Woźniaka-Staraka,W czwartek odbyła się uroczysta prezentacja jesiennej ramówki telewizji Polsat. W tym samym czasie rodzina i przyjaciele żegnali tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka w kościele pod wezwaniem Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornie. Telewizja Polsat nie zapomniała o producencie i uczciła jego pamięć podczas konferencji ramówkowej.,"W czwartek odbyła się uroczysta prezentacja jesiennej ramówki telewizji Polsat. W tym samym czasie rodzina i przyjaciele żegnali tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka w kościele pod wezwaniem Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornie. Telewizja Polsat nie zapomniała o producencie i uczciła jego pamięć podczas konferencji ramówkowej. W czwartek na konferencji ramówkowej telewizji Polsat zebrała się plejada gwiazd. Przed rozpoczęciem oficjalnej części wydarzenia, podczas którego stacja prezentowała, co przygotowała dla widzów na długie jesienne wieczory, głos zabrał Krzysztof Ibisz. Gospodarz imprezy poprosił wszystkich zgromadzonych o uczczenie pamięci Piotra Woźniaka-Staraka minutą ciszy. W tym samym czasie odbywała się bowiem msza święta w intencji tragicznie zmarłego producenta filmowego. Rodzina i przyjaciele żegnali zmarłego w kościele pod wezwaniem Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornie. Do tragedii na jeziorze Kisajno na Mazurach doszło w nocy z 17 na 18 sierpnia. 39-letni Piotr Woźniak-Starak, producent filmowy i milioner, wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Ze wstępnych ustaleń wynika, że milioner wykonał nagły, niebezpieczny manewr skrętu, przez co oboje znaleźli się w wodzie. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu, jednak Woźniak-Starak zaginął pod wodą. Po pięciu dniach poszukiwań, w czwartek 22 sierpnia, służby znalazły jego ciało.",Polsat uczcił pamięć Piotra Woźniaka-Staraka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-zdradza-co-zobaczymy-w-drugiej-czesci-tylko-nie-mow-nikomu/lwtmcnp,"Sekielski ujawnia szczegóły dot. drugiej części filmu o pedofilach. Wiemy, czym zajmie się później!","Tomasz Sekielski nagrał wyznanie urzędującego biskupa! Podczas debaty na Open'erze dziennikarz wyjawił, co zobaczymy w kontynuacji jego filmu o pedofilii w Kościele pt. ""Tylko nie mów nikomu"". Zdradził, że w przyszłości w swojej pracy zamierza przyjrzeć się bliżej problemowi przemocy domowej.","Tomasz Sekielski nagrał wyznanie urzędującego biskupa! Podczas debaty na Open'erze dziennikarz wyjawił, co zobaczymy w kontynuacji jego filmu o pedofilii w Kościele pt. ""Tylko nie mów nikomu"". Zdradził, że w przyszłości w swojej pracy zamierza przyjrzeć się bliżej problemowi przemocy domowej. O czym będzie druga część ""Tylko nie mów nikomu"", którą zobaczymy na jesieni? Szczegóły dotyczące kontynuacji filmu, który wywołał trzęsienie ziemi w Polsce, ujawnił Tomasz Sekielski. - To będzie historia jednego księdza i wielu ofiar. Mamy wstrząsające nagrania i opowieści. Pojawia się na nich jeden z urzędujących biskupów - zdradził. Sekielski zapowiedział, że druga część ukaże splecione relacje między wymiarem sprawiedliwości, Kościołem i lokalnymi społecznościami. - Poszukamy odpowiedzi na pytanie, dlaczego duchowni byli traktowani ulgowo przez prawo. Wiemy już, że na śledczych wywierano naciski, bo ""księdzu biskupowi na tym zależy..."" i tak dalej - mówił autor dokumentu w Gdyni. Dziennikarz, odsłaniając kulisy pracy nad pierwszą częścią, podkreślał, że dzięki zbiórce funduszy na produkcję przez internet miał pełną swobodę twórczą, a ""niezależność jest warta każdych pieniędzy"". Wyjawił, że osoby, które prosił o wparcie finansowe, choć zapewniały o poparciu dla produkcji, nie chciały się pod nią firmować. - Taki panuje u nas klimat - ubolewał. Sekielski równolegle pracuje nad dokumentem o aferze SKOK, w której przestępcy wyprowadzili z kas prawdziwą fortunę. Jego premiera zaplanowana jest na marzec. Dziennikarz zdradził, że ma już w planach kolejną produkcję: o zjawisku przemocy domowej. (Źródło: Wyborcza.pl)",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-wydobycia-soli-w-polsce/v0d2s3e,Szok! Ludzie przez tę przyprawę gotowi byli... zabić,"Lekarze nazywają sól białym zabójcą. Twierdzą, że nadmiar tej przyprawy osłabia serce, grozi udarem mózgu, powoduje bóle brzucha i cellulit. Kiedyś używano jej jako lekarstwa.","Lekarze nazywają sól białym zabójcą. Twierdzą, że nadmiar tej przyprawy osłabia serce, grozi udarem mózgu, powoduje bóle brzucha i cellulit. Kiedyś używano jej jako lekarstwa. Dziś sól jest tania, ale dawniej na jej produkcji można się było szybko i łatwo wzbogacić. Można też było stracić życie. Gdy w XVI w. we Francji wprowadzono podatek solny - „la gabelle” - w wielu rejonach kraju doszło do rozruchów. Mieszkańcy Bordeaux zabili, poćwiartowali, a na końcu posolili królewskiego urzędnika. Więcej bałwanów!

Z solą wiąże się wiele legend i przesądów. Kojarzona jest z gościnnością i przyjaźnią („zjedli razem beczkę soli”). Rozsypana zwiastuje kłótnię. Każde polskie dziecko znało legendę o zaręczynowym pierścieniu księżniczki Kingi, który wrzucony do solnego szybu na Węgrzech odnalazł się w bryle kruszcu wykopanej w Wieliczce. Albo w Bochni, bo według XIII-wiecznych kronik właśnie tam rozpoczęto wydobywanie „białego złota”. Takie miejsca nazywano w dawnej Polsce żupami. Kopalniami w imieniu króla zarządzał żupnik krakowski. Bachmistrzowie odpowiadali za budowę szybów i eksploatację złóż. Wśród robotników najważniejsi byli rębacze, którzy wydobywali sól. Na powierzchnię ziemi wyciągano ją za pomocą kołowrotów. Podstawowym produktem był bałwan, czyli bryła w kształcie walca ważąca nawet dwa tysiące kilogramów.  Wielicka kopalnia była największym przedsiębiorstwem w kraju obsługiwanym przez setki bednarzy, krawców, szewców i przewoźników. Za Kazimierza Wielkiego aż jedna trzecia dochodów królewskich pochodziła z żup solnych. Za słoną walutę przebudowano Wawel w stylu renesansowym, budowano domy i kościoły w Krakowie. Najpierw solą handlowali głównie bogaci mieszczanie krakowscy.



W 1454 r. prawo bezpośredniego nabywania kruszcu w małopolskich kopalniach krakowskich po niższej cenie wywalczyła sobie szlachta.Dobrze urodzeni przejęli też transport cennego towaru Wisłą do królewskich składów na Mazowszu. Port wysyłkowy znajdował się w podkrakowskim Kazimierzu. Słona fortuna

Klasztorom, kościołom i szpitalom pewna ilość soli przysługiwała za darmo. Szlachta miała zniżki. Pozostali musieli kupować przyprawę w cenach wolnorynkowych. Gdzie są duże pieniądze, szybko pojawiają się nadużycia. Dzierżawcy żup bez żenady napychali sobie kieszenie. Na soli wyrosła fortuna rodu Lubomirskich, co później wypominał im bohater wojny ze Szwedami Stefan Czarniecki. Eldorado skończyło się, gdy przy pierwszym rozbiorze Polski na żupach położyła rękę Austria. Na inspekcję przyjechał wówczas sam cesarz Józef II. Wizyta zakończyła się natychmiastową dymisją zarządców kopalni. Pierwsi turyści pojawili się w Wieliczce już w średniowieczu. W księdze pamiątkowej zachowały się wpisy goszczących tu sław: od Goethego i Chopina do Sienkiewicza i marszałka Piłsudskiego.  Na cześć cesarza Franciszka Józefa, który zaliczył podziemną wycieczkę w 1851 r., najstarszy z szybów nazwano jego imieniem. Turyści z wyższych sfer tańczyli w salach balowych i pływali w łodziach po słonych jeziorach. Dobre warunki akustyczne panujące w kopalni sprzyjały występom zespołów muzycznych. Dobra na wszystko

Sól wywarła ogromny wpływ na naszą kuchnię. „Polacy podają wołowinę, baraninę, cielęcinę bez sosu, które atoli, jak to się w tym kraju praktykuje, są bardzo silnie przyprawione solą i korzeniami” – dziwił się francuski pamiętnikarz. Solenie długo było najbardziej popularnym sposobem przechowywania żywności, zwłaszcza mięsa i ryb. Starożytni Egipcjanie wykorzystywali przyprawę do mumifikowania zwłok. W Rzymie wypłacano nią żołd. Białe złoto stosowano również w celach zdrowotnych. Było składnikiem maści na ukąszenia węży i skorpionów. Pomagało na wypryski i przekrwione oczy. Leczono nim dziąsła i chore gardło. Majowie używali mieszanki soli, majeranku i liści drzewa xul jako środka antykoncepcyjnego. Solą z olejem leczono epilepsję, zaś połączona z miodem miała łagodzić bóle porodowe.",W Etiopii bito z niej monety. Pomagała leczyć ból gardła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-razem-doniosla-do-prokuratury-ws-abpa-stanislawa-gadeckiego-episkopat/l2sq6rb,Donieśli do prokuratury na abp. Gądeckiego. Jest reakcja episkopatu,"Członkowie partii Razem złożyli zawiadomienie do prokuratury na abp. Stanisława Gądeckiego. Zarzucają przewodniczącemu KEP, że mógł ukrywać przypadki pedofilii w Kościele. Episkopat odpowiada krótko: zarzuty w tym względzie są bezpodstawne.","Członkowie partii Razem złożyli zawiadomienie do prokuratury na abp. Stanisława Gądeckiego. Zarzucają przewodniczącemu KEP, że mógł ukrywać przypadki pedofilii w Kościele. Episkopat odpowiada krótko: zarzuty w tym względzie są bezpodstawne. Działacze Razem zarzucili przewodniczącemu KEP, że mając wiedzę dot. pedofilii wśród duchownych, nie przekazał informacji organom ścigania. „W kwestii ochrony osób małoletnich Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp. Gądecki postępuje zgodnie z przepisami prawa państwowego i kościelnego. Zarzuty w tym względzie są bezpodstawne” – poinformował w poniedziałek episkopat na Twitterze. W poniedziałek rano w Prokuraturze Okręgowej w Poznaniu Amadeusz Smirnow wraz z Dorotą Koszal z Partii Razem złożyli zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa „przez urzędników, funkcjonariuszy i hierarchów Sekretariatu Konferencji Episkopatu Polski, w szczególności przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski arcybiskupa metropolity Stanisława Gądeckiego oraz innych biskupów diecezjalnych Kościoła katolickiego w Polsce”. – W naszej ocenie istnieje uzasadnione podejrzenie co do tego, że abp Gądecki jako przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski ma dostęp lub ma wiedzę na temat materiałów obciążających osoby duchowne, które dopuszczały się czynów o charakterze pedofilskim. Materiały te do tej pory nie zostały przekazane organom ścigania, co jest niezgodne z obowiązującym w Polsce prawem – podkreślił Smirnow. W zawiadomieniu wskazano, że „na podstawie doniesień medialnych oraz raportu Konferencji Episkopatu Polski pt. >>Wykorzystywanie seksualne osób małoletnich przez niektórych inkardynowanych do diecezji polskich duchownych oraz niektórych profesów wieczystych męskich zgromadzeń zakonnych i stowarzyszeń życia apostolskiego w Polsce – wyniki kwerendy<<, przedstawionego podczas konferencji prasowej w dniu 14 marca 2019 r., zachodzi uzasadnione podejrzenie, że urzędnicy, funkcjonariusze i hierarchowie Sekretariatu Konferencji Episkopatu Polski nie przekazali organom ścigania wiedzy na temat przestępstw związanych z wykorzystywaniem seksualnym osób poniżej 15 roku życia popełnionych przez osoby duchowne”. Działacze Partii Razem tłumaczyli, że „w raporcie udostępnionym na stronie Konferencji Episkopatu Polski czytamy >>z przekazanych informacji wynika, że od 1990 do 2018 roku ze wszystkich przypadków zgłoszonych do jednostek kościelnych obejmujących zarówno ofiary poniżej jak i powyżej 15 roku życia przypadków procedowanych przed organami państwa było 44,0 proc.<<. Co nie mniej istotne, nie zostały one przekazane, jak przyznali biskupi podczas konferencji w dniu 14 marca 2019 roku, przez same diecezje, a przynajmniej nie dysponowali oni taką wiedzą”. Jak dodali, „należy z tego wyciągnąć wniosek, że ogromna ilość przestępstw pedofilskich, minimum 56 proc., o których wiedzą władze kościelne, co same przyznały, nie została przez urzędników kościelnych zgłoszona organom ścigania”. Smirnow przypomniał w poniedziałek, że „niezawiadomienie niezwłoczne organów ścigania przez osoby będące w posiadaniu wiarygodnych wiadomości o dokonaniu czynu zabronionego, o którym mowa w art. 200 par. 1 k.k. (obcowanie płciowe z osobą małoletnią lub doprowadzenie jej do poddania się czynnościom seksualnym), stanowi od 13 lipca 2017 roku czyn zabroniony ścigany z urzędu”. W ub. tygodniu w gdańskiej prokuraturze okręgowej zawiadomienie dotyczące możliwego ukrywania przez władze kościelne informacji o przypadkach pedofilii wśród duchownych złożyła pomorska działaczka Partii Razem Anna Górska. W piśmie zawiadomiła ona o możliwości złamania prawa przez „urzędników, funkcjonariuszy i hierarchów archidiecezji gdańskiej i kurii metropolitalnej w Gdańsku, w szczególności arcybiskupa metropolitę Sławoja Leszka Głódzia, jego biskupów pomocniczych oraz innych biskupów diecezjalnych Kościoła katolickiego w Polsce”.  Kard. Nycz podejmuje ważne kroki w sprawie księdza z filmu Sekielskich",abp. Stanisław Gądecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/owsiak-apeluje-do-tvp-w-sprawie-filmu-o-pedofilii/0zl6d7e,Owsiak apeluje do TVP w sprawie filmu o pedofilii,"– Jako wieloletni płatnik abonamentu radiowo-telewizyjnego kieruję prośbę do Telewizji Polskiej, aby wyemitowała reportaż braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu – napisał Jurek Owsiak po premierze filmu obnażającego bezkarność księży pedofilów i dramat ich ofiar.","– Jako wieloletni płatnik abonamentu radiowo-telewizyjnego kieruję prośbę do Telewizji Polskiej, aby wyemitowała reportaż braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu – napisał Jurek Owsiak po premierze filmu obnażającego bezkarność księży pedofilów i dramat ich ofiar. Owsiak chce, aby Telewizja Polska wyemitowała film braci Sekielskich na antenie TVP1 i TVP2, aby obywatele mogli zapoznać się z jego treścią od początku do końca, osobiście i w zgodzie z własnym sumieniem. Owsiak twierdzi, że wysłał już w tej sprawie specjalny list do Jacka Kurskiego, zaś w mediach społecznościowych zamieścił uzasadnienie swojej propozycji. „Jako wieloletni płatnik abonamentu radiowo-telewizyjnego kieruję prośbę do Telewizji Polskiej, aby wyemitowała reportaż braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” na antenie programu TVP1 lub TVP2, tym samym dając pod obiektywny osąd jego treść widzom telewizji publicznej” – napisał Owsiak na Facebooku. Owsiak powołał się na art. 21 ust.1 ustawy o radiofonii i telewizji, który odnosi się przede wszystkim do publicznej misji mediów publicznych. Przepis brzmi bowiem: „Publiczna radiofonia i telewizja realizuje misję publiczną, oferując na zasadach określonych w ww. ustawie, całemu społeczeństwu i poszczególnym jego częściom, zróżnicowane programy i inne usługi w zakresie informacji, publicystyki, kultury, rozrywki, edukacji i sportu, cechujące się pluralizmem, bezstronnością, wyważeniem i niezależnością oraz innowacyjnością, wysoką jakością i integralnością przekazu”.",Owsiak apeluje do TVP w sprawie filmu o pedofilii,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-kiedys-wygladaly-pogrzeby-umieranie-pochowek-i-zaloba-w-przeszlosci/rqkylqn,Kiedyś pogrzeby były jak wesela. Na cmentarzach urządzano jarmarki,"Królowa Kastylii Joanna po nagłej śmierci męża obwoziła jego zwłoki po kraju. Kondukt poruszał się tylko nocą. Na postojach wdowa, będąca w zaawansowanej ciąży, przytulała się do gnijącego trupa. Podobno liczyła, że pod wpływem pieszczot ukochany Filip ożyje. Umieranie, pochówek i żałoba były w tamtej epoce publicznym widowiskiem. Dopiero w czasach nowoczesnych zepchnięto je w prywatność. Dziś starość i śmierć są tematami wstydliwymi, budzą odrazę. Obowiązuje kult młodości, zdrowia i urody.","Królowa Kastylii Joanna po nagłej śmierci męża obwoziła jego zwłoki po kraju. Kondukt poruszał się tylko nocą. Na postojach wdowa, będąca w zaawansowanej ciąży, przytulała się do gnijącego trupa. Podobno liczyła, że pod wpływem pieszczot ukochany Filip ożyje. Umieranie, pochówek i żałoba były w tamtej epoce publicznym widowiskiem. Dopiero w czasach nowoczesnych zepchnięto je w prywatność. Dziś starość i śmierć są tematami wstydliwymi, budzą odrazę. Obowiązuje kult młodości, zdrowia i urody. Joanna przeszła do historii z przydomkiem Szalona. XVI-wieczni Hiszpanie nie uważali jednak swej władczyni za obłąkaną. Ich zdaniem przesadziła jedynie z okazywaniem rozpaczy, do której, jako kobieta, miała pełne prawo.



Umieranie, pochówek i żałoba były w tamtej epoce publicznym widowiskiem. Dopiero w czasach nowoczesnych zepchnięto je w prywatność. Dziś starość i śmierć są tematami wstydliwymi, budzą odrazę. Obowiązuje kult młodości, zdrowia i urody.



Śmierć śmierci



Konającego nie wypada uprzedzać, że koniec jest bliski. Bliscy uważają za swój obowiązek ukrywać przed nim prawdę, wolą grać komedię i kłamać. Nawet Kościół zrezygnował z ostatniego namaszczenia, zastępując go „sakramentem chorych”. Europejczycy żegnają się z życiem w szpitalach, samotni oraz otumanieni środkami przeciwbólowymi i uspokajającymi. Rodzina często prosi o nieskładanie kondolencji. Demonstrowanie żałoby jest w złym guście.



Pochówek w ziemi zastępuje kremacja. Najnowsza moda każe rozsypywać prochy na przeznaczonym do tego trawniku. Ludzie rezygnują z grobów i pomników na cmentarzach. Wolą czcić pamięć zmarłych w domu, stawiając bukiet kwiatów przy ich fotografiach. Stosunek kultury popularnej do spraw ostatecznych jest tchórzliwy: udaje, że tak naprawdę śmierci nie ma. Ucieka w czarny humor i groteskę. Na serio traktuje tylko zgony sławnych postaci, bo inaczej może powrócić jako upiór.



W staropolskiej wizji zaświatów centralne miejsce zajmował czyściec. Prawosławni i protestanci nie uznawali jego istnienia, ale dla katolików wiążąca była decyzja Soboru Trydenckiego.  Czyściec, podobnie jak piekło, lokalizowano pod ziemią. Za dusze, które czekały aż płomienie oczyszczą je z grzechów, modlono się jak Polska długa i szeroka. Potrafiły bowiem okazać swoją wdzięczność. 



Wśród szlachty krążyła opowieść o duszach czyśćcowych, które ostrzegły naszego posła w Turcji, że wezyr planuje najazd na Rzeczpospolitą. Intensywne modły dyplomaty zapobiegły nieszczęściu. Wezyr nagle umarł i groźba wojny została zażegnana.



Ogień cię pochłonie



Czyściec inspirował wielu artystów. Na niebo nie mieli pomysłu. Malowali po prostu chmury skąpane w słonecznej poświacie, na których siedzieli aniołowie i święci. Reszty trzeba się było domyślać. Obrazy piekła były bardziej dosłowne i sugestywne. Potępieni spadali na łeb, na szyję w ognistą otchłań lub do paszczy biblijnego potwora – Lewiatana. Większość Polaków wierzyła, że ominą ich piekielne męki. Ale byli też pesymiści. 



Na jednym z malowideł w klasztorze w Lądzie nad Wartą zmarły kanonik upomina biskupa: „Popraw swoje życie, albowiem gdy zostałem przedstawiony na Sądzie Bożym, było obecnych 30 tysięcy ludzi, z których św. Bernard i ja zostaliśmy zbawieni, trzech zstąpiło do czyśćca, a wszyscy pozostali do piekła”.



Pogrzeb jak wesele



Biedaków grzebano następnego dnia po śmierci, bez mszy świętej. Zmarły szlachcic czekał na pochówek nawet kilka miesięcy. Tyle czasu zabierało przygotowanie wystawnej ceremonii, którą wspominano potem latami. Pogrzeb hetmana Józefa Potockiego, który za życia niczym specjalnym się nie wyróżnił, ale pochodził z magnackiego rodu, trwał cztery dni. Brało w nim udział dwa tysiące kapłanów różnych wyznań, w tym dziesięciu biskupów. 



Nikt nie chciał, by zarzucono mu skąpstwo lub – co gorsza – brak szacunku dla zmarłego. Przykład szedł z góry. Gdy Teofila Sobieska, matka przyszłego króla, w testamencie zażyczyła sobie skromnego pochówku, Jan urządził jej dwa pogrzeby. Pierwszy ubogi, pod hasłem „tak chciała matka”, drugi wystawny – z wyjaśnieniem „tak przystało synowi”.



Przeciętnego Sarmatę nie stać było na fajerwerki w stylu Potockich, ale orszak z chorągwiami, kwieciste, trwające po kilka godzin mowy pogrzebowe oraz stypa, na której alkohol lał się strumieniami („za jego duszę upić się muszę”) – to była norma. Barokowy pogrzeb nie mógł obyć się bez Castrum Doloris, czyli Zamku Boleści, sięgającej sklepienia kościoła ozdobnej konstrukcji, na której szczycie ustawiano trumnę.



Do niej z kolei przytwierdzano malowany na blasze realistyczny portret zmarłego. Chodziło o to, by szlachcic był obecny podczas ceremonii poprzez swój wizerunek. Skąd się wzięły portrety trumienne – nasz oryginalny wkład w dziedzictwo artystyczne Europy – do dziś nie wiadomo. Podobny zwyczaj istniał jeszcze tylko w starożytnym Egipcie. 



Rodem z antycznego Rzymu był natomiast sobowtór zmarłego, który odziany w zbroję wjeżdżał w czasie mszy na koniu do kościoła i efektownie z niego spadał. Niestety, zdarzało się, że jeździec był pijany. 



Całus na cmentarzu



Oswojenie śmierci czasem szło aż za daleko. Mimo ponawianych zakazów na cmentarzach urządzano jarmarki, pasano owce i świnie, suszono bieliznę, ubijano interesy, albo umawiano się na randki. Można powiedzieć, że miejsca wiecznego spoczynku tętniły życiem. Skończyło się to, gdy władze, powołując się na względy sanitarne, zlikwidowały cmentarze znajdujące się przy kościołach w centrum miast i wiosek. 



Nowe nekropolie zakładano na odludziu. Odseparowanie żywych od martwych dało początek kulturowej zmianie. Philip Aries, autor pracy „Człowiek i śmierć”, twierdzi, że musiało się tak stać, bo chrześcijanie zupełnie przestali wierzyć w piekło, a większość z nich wątpi nawet w życie pozagrobowe. Czasy, gdy w drzwiach domu zmarłego zostawiano otwarte drzwi, by każdy mógł się z nim pożegnać, minęły.



Skoro śmierć nie jest już bramą do lepszego świata, stała się czymś wstydliwym, „przypadkiem chorobowym”. Ludzie starają się żyć, jakby jej w ogóle nie było. Z żałobnych nabożeństw już dawno zniknęła najbardziej poruszająca z modlitw odmawiana za tego, który umrze następny. Zabiły 19-latkę i wyjęły z jej łona dziecko. Ojciec po raz pierwszy zobaczył synka



Leżał nieprzytomny na klatce schodowej. To, co go spotkało szokuje",Jak ludzie przestali umierać?,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/boze-narodzenie-czy-trzeba-isc-do-kosciola/s9rr67e,Święta Bożego Narodzenia. Kiedy trzeba iść do kościoła?,"Boże Narodzenie to czas kiedy katolicy cieszą się z narodzin Jezusa Chrystusa. Dzień ten przypada na 25 grudnia. W wielu domach to czas rodzinnych spotkań, wspólnych obiadów i kolacji przy jednym stole a także okazja do zażegnania konfliktów, wybaczania bliskim.","Boże Narodzenie to czas kiedy katolicy cieszą się z narodzin Jezusa Chrystusa. Dzień ten przypada na 25 grudnia. W wielu domach to czas rodzinnych spotkań, wspólnych obiadów i kolacji przy jednym stole a także okazja do zażegnania konfliktów, wybaczania bliskim. Jest to dzień ustawowo wolny od pracy. Dlatego też w wielu polskich domach rodziny wspólnie świętują przyjście na świat Jezusa Chrystusa. To jedno z najważniejszych świąt w wierze katolickiej. W kalendarzu liturgicznym Boże Narodzenie jest świętem nakazanym. Co to oznacza ? Katolicy mają obowiązek w tym dniu uczestniczyć w mszy świętej. Jasno mówi o tym Kodeks Prawa Kanonicznego ""Niedziela, w czasie której jest czczona tajemnica paschalna, na podstawie tradycji apostolskiej winna być obchodzona w całym Kościele jako najdawniejszy dzień świąteczny nakazany. Ponadto należy obchodzić dni Narodzenia Pana naszego Jezusa Chrystusa, Objawienia Pańskiego, Wniebowstąpienia oraz Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa, Świętej Bożej Rodzicielki Maryi, Jej Niepokalanego Poczęcia i Wniebowzięcia, Świętego Józefa, Świętych Apostołów Piotra i Pawła, wreszcie Wszystkich Świętych"" W pierwszym dniu świąt Bożego Narodzenia w kościołach odprawiane są trzy msze święte – pierwsza z nich to pasterka odprawiana o północy, kolejna poranna i popołudniowa. Aby wypełnić swój obowiązek wystarczy by wierni uczestniczyli w jednej z nich. Narodzenie Pańskie to szczególna uroczystość i dlatego w tym wyjątkowym dniu kapłani mają możliwość celebrowania aż trzech mszy świętych. Mają one przypominać o potrójnym przyjściu Chrystusa. W zwyczaju potrójnej celebracji jest także głęboka symbolika, to hołd dla Najświętszej Trójcy w Nowonarodzonym Dziecięciu Jezus — według kolejności dotarcia do stajenki, przez aniołów, pasterzy i królów. Masze nazywane są też pasterską, anielską i królewską ku czci pasterzy, aniołów i królów Jeśli jednak okaże się, że z jakiegoś powodu nie można uczestniczyć w mszy świętej 25 grudnia to należy pamiętać, że w Kodeksie Prawa Kanonicznego jest zapis mówiący o tym, iż możliwe jest uczestnictwo w mszy świętej organizowanej dzień wcześniej. Zatem aby uniknąć grzechu należy wziąć udział w wieczornej mszy odprawianej w wigilię. Nie każda parafia taką mszę odprawia ze względu na sprawowaną o północy pasterkę. Warto to sprawdzić zanim udamy się do kościoła. Opłatek, kolędy i ciepły posiłek. Spotkania wigilijne dla samotnych i potrzebujących w Lublinie Większość z nich o rodzinnej Wigilii może tylko pomarzyć. Podaruj seniorom prawdziwe święta!",Święta Bożego Narodzenia. Kiedy trzeba iść do kościoła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/przez-minister-anne-zalewska-religia-znowu-trafi-do-kosciolow/2h4chj0,Przez Zalewską religia znowu trafi do kościołów?,"Niespodziewany efekt reformy edukacji minister Anny Zalewskiej, która spowodowała kumulację dwóch roczników uczniów i ogromne zamieszanie w szkołach średnich. Okazuje się, że z powodu braku miejsc w szkołach część dyrektorów rozważa ograniczenie godzin zajęć z religii do jednej w tygodniu lub przeniesienie lekcji religii ze szkół do salek katechetycznych. W Krakowie kuria zaoferowała dyrektorom pomoc w rozwiązaniu problemów z salami.","Niespodziewany efekt reformy edukacji minister Anny Zalewskiej, która spowodowała kumulację dwóch roczników uczniów i ogromne zamieszanie w szkołach średnich. Okazuje się, że z powodu braku miejsc w szkołach część dyrektorów rozważa ograniczenie godzin zajęć z religii do jednej w tygodniu lub przeniesienie lekcji religii ze szkół do salek katechetycznych. W Krakowie kuria zaoferowała dyrektorom pomoc w rozwiązaniu problemów z salami. W związku z tym, że o przyjęcie do szkół średnich w tym roku ubiegają się zarówno absolwenci trzecich klas gimnazjum, jak i ósmej klasy szkoły podstawowej, w szkołach średnich muszą znaleźć się miejsca dla ponad 727 tys. młodych ludzi. W związku z tym samorządy polskich miast i dyrektorzy szkół kalkulują, jak rozwiązać problem tłoku na szkolnych korytarzach. Jak informuje ""Rzeczpospolita"" w Gdańsku urzędnicy biorą pod uwagę prowadzenie lekcji na dwie zmiany, a we Wrocławiu udostępnienie miejskich obiektów sportowych dla szkół, które potrzebują miejsca na lekcje wychowania fizycznego. Urzędnicy z Łodzi i Krakowa zaproponowali ograniczenie lekcji religii w szkołach do jednej godziny tygodniowo dla uczniów tzw. podwójnego rocznika. W Łodzi kuria wyraziła na to zgodę, jednak archidiecezja krakowska nie przystała na prośbę prezydenta i zaproponowała inne rozwiązanie. Przedstawiciele krakowskiego kościoła zadeklarowali, że w razie problemów z lokalami pomogą przenieść religię do salek katechetycznych: ""Parafie są otwarte na współpracę ze szkołami, by pokonać tymczasowe i potencjalne problemy lokalowe"" – zadeklarował w połowie maja ks. dr Andrzej Kielian z Wydziału Katechetycznego Archidiecezji Krakowskiej. ""Jesteśmy w stanie użyczyć, ewentualnie także dostosować pomieszczenia będące w dyspozycji parafii oraz wspólnot zakonnych, o ile spełniają podstawowe zasady bhp, do możliwości prowadzenia lekcji, w tym zajęć z religii"" - dodał ks. dr Andrzej Kielian w oświadczeniu opublikowanym na stronie kurii.

  Choć Małopolskie Kuratorium Oświaty zapewnia, że w Krakowie nie ma problemu z salami lekcyjnymi, wśród dyrektorów pojawiają się już pierwsi chętni na skorzystanie z salek katechetycznych. – Otrzymałam taką informację z jednego liceum, którego dyrekcja porozumiała się z pobliską parafią, że część lekcji religii będzie odbywała się w salce katechetycznej, żeby zmniejszyć ten ułamek drugiej zmiany – zapewnia Barbara Nowak, małopolska kurator oświaty w rozmowie z Fakt24. –Z tego co słyszałam od wielu dyrektorów, zwłaszcza tych topowych szkół, które są najbardziej oblegane, problemów z salami nie ma. Przez dwa lata przygotowywaliśmy się do tego tzw. podwójnego rocznika uczniów, robiliśmy analizy, sprawdzaliśmy liczbę klas. Wiele z tych liceów zaproponowało, że otworzy jeszcze więcej klas, więc mamy nawet spory nadmiar miejsc w liceach – dodaje Barbara Nowak w rozmowie z Fakt24. Władze Krakowa kupią kościół wart 24 mln i oddadzą kurii za grosze?",Przez minister Annę Zalewską religia znowu trafi do kościołów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-dariusz-olejniczak-ukrywal-przed-wiezniami-ze-jest-skazany-za-pedofilie/j7wwhtl,Ksiądz pedofil z filmu Sekielskich ukrywał to przed więźniami,"W więzieniu zaledwie trzy osoby wiedziały, że ksiądz Dariusz Olejniczak odbywa karę za molestowanie siedmiolatek: dyrektor więzienia, kapelan i psycholożka. Współwięźniowie myśleli, że siedzi za jazdę po alkoholu.","W więzieniu zaledwie trzy osoby wiedziały, że ksiądz Dariusz Olejniczak odbywa karę za molestowanie siedmiolatek: dyrektor więzienia, kapelan i psycholożka. Współwięźniowie myśleli, że siedzi za jazdę po alkoholu. Ksiądz Olejniczak jest jednym z bohaterów filmu „Tylko nie mów nikomu”. Został skazany na dwa lata i trzy miesiące bezwzględnego więzienia za molestowanie dziewczynek. Jedna z nich – nastoletnia Zuzia, molestowana w wieku 7 lat – opowiada w dokumencie Sekielskich, że duchowny dotykał ja w kroczu i na piersiach.  Jak dowiedzieli się dziennikarze „Gazety Wyborczej”, nigdy nie przyznał się do winy, chociaż mógł dzięki temu wcześniej wyjść na wolność. W zakładzie karnym zrobiono wszystko, by współwięźniowie nie dowiedzieli się, za co odbywa karę. Miał dla nich wymyśloną historyjkę: był pracownikiem fabryki, ma dziewczynę. Siedzi, bo kolejny raz wsiadł za kółko po pijaku. Olejniczak nie nosił sutanny, modlił się, kiedy wszyscy spali. Odprawiał nawet msze. Zamykał się sam w kaplicy, a współwięźniom mówił, że pomaga kapelanowi, z którym się zaprzyjaźnił. Znajomi Olejniczaka twierdzą, że po wyjściu z więzienia Olejniczak się zmienił. – Wcześniej miał skłonności hipochondryczne, narzekał, że wszystko go boli, dlatego dogadywał się ze starszymi braćmi ze wspólnoty. Po wyjściu był twardszy – mówi koleżanka księdza w rozmowie z „GW”. Dodaje, że przestrzegał zakazu kontaktów z małoletnimi. Nie chodził na plażę, żeby nikt go nie wiedział w towarzystwie dzieci. Kościół pozostawia go w stanie kapłańskim. Został skierowany przez kardynała Nycza do seminarium Redemptoris Mater, gdzie miał tylko dach nad głową i jedzenie. – Dlatego pojechał na rekolekcje. Chciał po prostu dorobić – tłumaczy Olejniczaka jego przyjaciel. –  Podobno w Malborku dopiero na miejscu dowiedział się, że rekolekcje będą dla dzieci. Był zaskoczony, a o wyroku pewnie wstydził się proboszczowi powiedzieć – dodaje. – Gdybym wiedział o wyroku, tego człowieka by u mnie nie było. Każdy, kto mnie zna, wie, że zakończyłbym te rekolekcje i powiedziałbym publicznie, że ksiądz mnie oszukał – mówi ksiądz Jan Potrykus, proboszcz parafii w Malborku. Ks. Sławomir Abramowski, proboszcz parafii na warszawskim Bemowie, bierze w obronę ks. Olejniczaka.  – Popełnił błąd, nie przestrzegając zakazu. To były rekolekcje dla całej parafii. Pewnie dopiero na miejscu okazało się, że trzeba jeszcze jakąś „krótką naukę do dzieci” wygłosić. Pedofilii nie bronię. Bronię tylko tego księdza, w mojej opinii niesłusznie napiętnowanego przez filmowców jako „twarz polskiej pedofilii”. Jak się ma jego ukarana już wina do grzechów ludzi, którzy popełnili niewyobrażalne zło, w dodatku współpracowników SB, takich jak ksiądz Cybula? – pytał na Facebooku. Po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” ksiądz Dariusz Olejniczak złożył prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. – Rozmawiałem z nim po filmie, bardzo to przeżył. Usłyszał wiele gróźb, a że ma doświadczenie więzienia, zwyczajnie się bał. Wcześniej mówił, że opuszczenie kapłaństwa byłoby dla niego tragedią. A dwadzieścia minut po naszej rozmowie wystąpił z prośbą do papieża o przeniesienie do stanu świeckiego – wyznał dziennikarzom gazety inny przyjaciel duchownego. Według informacji „Gazety Wyborczej” ksiądz Dariusz jest teraz w jednym z ośrodków dla księży emerytów. W archidiecezji warszawskiej powołano specjalny zespół, który ma dokładnie zbadać sprawą ks. Dariusza Olejniczaka. ",Ksiądz Dariusz Olejniczak,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/zimowe-igrzyska-w-2026-roku-we-wloszech-w-szwecji-oburzenie/6kexwe9,Zimowe igrzyska w 2026 roku we Włoszech. W Szwecji oburzenie,"Mediolan i Cortina d’Ampezzo będą gospodarzami zimowych igrzysk olimpijskich w 2026 roku. Decyzję podjęli w Lozannie członkowie Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. Rywalem włoskiej kandydatury były szwedzkie miasta: Sztokholm i Are. – To jest niesprawiedliwe – napisał szwedzki dziennik ""Expressen"".","Mediolan i Cortina d’Ampezzo będą gospodarzami zimowych igrzysk olimpijskich w 2026 roku. Decyzję podjęli w Lozannie członkowie Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. Rywalem włoskiej kandydatury były szwedzkie miasta: Sztokholm i Are. – To jest niesprawiedliwe – napisał szwedzki dziennik ""Expressen"". Włoska kandydatura wygrała ze szwedzką ofertą. Włosi otrzymali 47 głosów, a Szwedzi 34. – To historyczny dzień i zwycięstwo dla wszystkich Włochów. Dzięki igrzyskom cały świat pozna nasze kompetencje i dążenie do perfekcji – powiedział wicepremier i minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini. Cortina d'Ampezzo była już gospodarzem zimowych igrzysk w 1956 roku. Zimowe zmagania olimpijskie po raz drugi odbyły się we Włoszech w 2006 roku, gdy gospodarzem był Turyn. Według relacji mediów, po ogłoszeniu wyników w położonej w Dolomitach Cortinie biły dzwony we wszystkich kościołach, a zgromadzeni na ulicy mieszkańcy odśpiewali hymn. Decyzja wywołała falę negatywnych komentarzy w Szwecji. – Jesteśmy krajem sportów zimowych, lecz nigdy nie mieliśmy zimowej olimpiady i staraliśmy się o nią po raz siódmy w ostatnich 41 latach – podkreśliły wszystkie szwedzkie media. – To jest niesprawiedliwe, ponieważ rywalem tym razem były Włochy, które były przecież gospodarzem już dwóch zimowych olimpiad, w 2006 roku w Turynie i w 1956 w Cortinie d'Ampezzo – skomentował dziennik ""Expressen"". – Uważam, że to co najmniej dziwna decyzja – powiedział minister rozwoju i współpracy międzynarodowej Peter Eriksson.  Minister pogratulował też delegacji włoskiej w specyficzny sposób. – To my wyeliminowaliśmy was z piłkarskiego mundialu w Rosji, więc teraz jest 1:1 – stwierdził. (PAP)",Zimowe igrzyska w 2026 roku we Włoszech. W Szwecji oburzenie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-zborowska-i-andrzej-wrona-wezma-slub-kiedy/dqesgrk,Wojna gwiazd? Cielecka zdradziła szczegóły ślubu?,"Kilka miesięcy temu Andrzej Wrona oświadczył się Zosi Zborowskiej. I prawdopodobnie wkrótce wezmą ślub, co wyszło na jaw przez Magdalenę Cielecką? Ponoć to rewanż za to, że Zborowska niedawno wygadała się, że Cielecka jest w związku z Bartoszem Gelnerem. Faktycznie jest coś na rzeczy?","Kilka miesięcy temu Andrzej Wrona oświadczył się Zosi Zborowskiej. I prawdopodobnie wkrótce wezmą ślub, co wyszło na jaw przez Magdalenę Cielecką? Ponoć to rewanż za to, że Zborowska niedawno wygadała się, że Cielecka jest w związku z Bartoszem Gelnerem. Faktycznie jest coś na rzeczy? Zofia Zborowska i Andrzej Wrona oficjalnie potwierdzili swój związek w Wigilię 2018 roku. Kilka miesięcy później, bo w maju, zostali narzeczeństwem. Data zaręczyn nie była przypadkowa. Siatkarz postanowił oświadczyć się aktorce 17 maja, czyli w jej urodziny. W tym szczególnym dniu towarzyszyli im bliscy znajomi i przyjaciele. Czyżby para nie chciała zbyt długo czekać na ślub? Komentarz Magdaleny Cieleckiej może wskazywać na to, że dojdzie do niego szybciej, niż się wszystkim wydaje. Aktorka skomentowała zdjęcie Wieśki, psa Zborowskiej. Wieśka ma na Instagramie swój profil i to tam ""pochwaliła się nową fryzurą"". I pod tą fotką odezwała się Cielecka. ""Jak ty się pokażesz na weselu?"" - napisała. Ponoć komentarz był odwetem za to, że Zborowska zdradziła niedawno tajemnicę Cieleckiej. Jakiś czas temu Magdalena Cielecka była na wakacjach w Grecji. W tym samym czasie w tym kraju był także Bartosz Gelner. Internauci zaczęli doszukiwać się podobieństw w zdjęciach, jakie publikowali, a to miało potwierdzać krążące od jakiegoś czasu plotki, że aktorska para się spotyka. Komentarz Zborowskiej nie pomógł. ""Rozpoznaję pióro. A nie, to jest mniejsze"" - napisała pod jednym zdjęć Zborowska. Zosia i Andrzej są ze sobą stosunkowo dość krótko, a już są parą, która wzbudza wiele emocji. Nie inaczej było, kiedy pojawiły się domysły o ślubie. Serwis Pudelek.pl twierdzi, że Zborowska jest już po swoim wieczorze panieńskim i ślub ma odbyć się 17 sierpnia! Aktorka niedawno wyznała na Instagramie, że jest osobą niewierzącą i nie zamierza brać ślubu w kościele. Czy to prawda? A jeśli tak, to czy Zofia Zborowska zdecyduje się na zmianę nazwiska?","Zofia Zborowska, Andrzej Wrona",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ksiadz-pedofil-mial-stosy-filmow-porno-relacja-ofiary-poraza/ndbh957,Ksiądz-pedofil miał stosy filmów porno? Relacja ofiary poraża,"Kazimierz G., ksiądz który w latach 2000-2006 pełnił posługę kapłańską w parafii św. Józefa Robotnika w Godowie (woj. śląskie) został oskarżony o wykorzystywanie seksualne 14 dzieci w wieku poniżej 15 lat. Mroczny sekret duchownego wyszedł na jaw we wrześniu ubiegłego roku, gdy jedna z ofiar podzieliła się swoimi wspomnieniami w internecie.","Kazimierz G., ksiądz który w latach 2000-2006 pełnił posługę kapłańską w parafii św. Józefa Robotnika w Godowie (woj. śląskie) został oskarżony o wykorzystywanie seksualne 14 dzieci w wieku poniżej 15 lat. Mroczny sekret duchownego wyszedł na jaw we wrześniu ubiegłego roku, gdy jedna z ofiar podzieliła się swoimi wspomnieniami w internecie. - W latach sprawowanej posługi wielokrotnie wykorzystywał on seksualnie małoletnie dzieci będące członkami różnych służb liturgicznych funkcjonujących przy parafii (ministranci, chórek dziecięcy, służba liturgiczna dziewcząt). Dysponował dużą kolekcją bajek, filmów i gier komputerowych oraz miał dostęp do internetu. Zapraszał on do siebie dzieci pod pretekstem umożliwienia im zagrania na komputerze, obejrzenia bajki lub filmu, czy skorzystania z internetu. Dzieci korzystały z zaproszenia księdza, wiele z nich nie miało bowiem w domu takich możliwości - poinformowała rzeczniczka gliwickiej prokuratury Joanna Smorczewska. Z prokuratorskich ustaleń wynika, że w latach 2000-2006 ksiądz Kazimierz G. miał wykorzystać 14. dzieci obojga płci. Sposób, w jaki miał tuszować swoje czyny, budzi wstręt. - Uwielbiany wtedy przez wszystkich parafian ""ks"" kazimierz g. zapraszał mnie oraz innych ministrantów do domu parafialnego ...iiii ... "" to co tukej widzisz i to co tukyj się zdarzy to zostaje w tych murach ... inaczyj mosz grzych ciynżki i nie podziesz do nieba ..."" Później zaczynały się zabawy penisem w różny sposób - napisał (zachowano pisownie oryginalną) 26-letni mężczyzna, który zdecydował się ujawnić, co przed laty zrobił mu ksiądz. Jak dodawał, szafy księdza były pełne płyt DVD z filmami porno. Do autora wpisu zaczęły zgłaszać się kolejne pokrzywdzone osoby, a sprawę zaczęła badać prokuratura. W końcu po długim i szczegółowym śledztwie, zdecydowano się zatrzymać księdza. Kazimierz G. został przesłuchany, ale nie przyznał się do zarzucanych mu czynów. Prokuratura złożyła wniosek o jego tymczasowe aresztowanie. Dostrzegł to podczas procesji Bożego Ciała. Awantura o chłopca z kwiatkami",Ksiądz-pedofil miał stosy filmów porno?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-tymoteusz-szydlo-opuszcza-parafie-w-buczkowicach/tw55ezv,Syn Beaty Szydło opuszcza swoją parafię,"Ks. Tymoteusz Szydło - starszy syn byłej premier Beaty Szydło przygotowuje się do wielkiej zmiany w swoim życiu. Młody kapłan po dwóch latach opuszcza parafię pod wezwaniem Przemienienia Pańskiego w Buczkowicach (woj. śląskie). Wiemy, gdzie ks. Tymoteusz będzie pełnił teraz posługę. Informację o jego nowej parafii podały władze diecezji bielsko-żywieckiej.","Ks. Tymoteusz Szydło - starszy syn byłej premier Beaty Szydło przygotowuje się do wielkiej zmiany w swoim życiu. Młody kapłan po dwóch latach opuszcza parafię pod wezwaniem Przemienienia Pańskiego w Buczkowicach (woj. śląskie). Wiemy, gdzie ks. Tymoteusz będzie pełnił teraz posługę. Informację o jego nowej parafii podały władze diecezji bielsko-żywieckiej. Ks. Tymoteusz Szydło - syn europosłanki i byłej szefowej rządu Beaty Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 roku. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Duchowny spędził w Buczkowicach dwa lata. Przez ten czas blisko związał się z wiernymi. Do jego zadań należało nie tylko odprawianie mszy świętych, udzielanie ślubów i głoszenie kazań, ale też m.in. opieka nad scholą dziecięcą. Razem ze swoimi podopiecznymi przygotował m.in. program artystyczny z okazji Dnia Dziecka. Teraz przełożeni księdza Tymoteusza Szydło zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny ma wkrótce zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu.  Syn premier Beaty Szydło jest jednym z 70 księży z diecezji bielsko-żywieckiej, którzy wkrótce trafią do nowych parafii. W oświadczeniu opublikowanym na stronie tej kościelnej jednostki nie ma informacji o przyczynach zmian personalnych.",Syn premier Beaty Szydło opuszcza swoją parafię,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-pawlowicz-kontra-kinga-rusin-poszlo-o-nagrody-spolecznosci-bialo-czerwonych/23tzr2z,Pawłowicz zaatakowała Kingę Rusin. Ta odgraża się pozwem!,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz w ostrych słowach skomentowała przyznanie wyróżnień przez nową społeczność Biało-Czerwonych Serc, powołaną przez Kingę Rusin i jej partnera Marka Kujawę. Dziennikarka TVN nie pozostała dłużna kontrowersyjnej parlamentarzystce.","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz w ostrych słowach skomentowała przyznanie wyróżnień przez nową społeczność Biało-Czerwonych Serc, powołaną przez Kingę Rusin i jej partnera Marka Kujawę. Dziennikarka TVN nie pozostała dłużna kontrowersyjnej parlamentarzystce. Nowa inicjatywa Kingi Rusin i jej partnera Marka Kujawy, czyli społeczność Biało-Czerwonych Serc, która została założona w celu ""nagłaśniania dobra i zła"", przyznała pierwsze wyróżnienia i antynagrody.  Wyróżnienia otrzymali Tomasz Sekielski za dokument o pedofilii w Kościele oraz ksiądz jezuita Jacek Prusak za ""odważne kazanie dotyczące pedofilii w Kościele"". Antynagrody, czyli Czarne Serca, otrzymali z kolei Jan Pietrzak za ""sugerowanie przemocy na tle politycznym"", Zofia Klepacka za wypowiedź o homoseksualizmie i Rafał B. który okrutnie zabił psa i to nagrał. Inicjatywa Kingi Rusin nie spodobała się posłance PiS Krystynie Pawłowicz. Parlamentarzystka dała temu wyraz nie przebierając w słowach. ""Co za bezczelność i arogancja tych całkowicie wyalienowanych śmierdzących leni... Daję jej nagrodę antypolskiej chuliganki"" - napisała na Twitterze Krystyna Pawłowicz. W odpowiedzi na ostry komentarz posłanki, Kinga Rusin zwróciła uwagę, że słowa te naruszają jej dobra osobiste. ""Proszę nienawiść zdusić w swoim sercu. Pomodlimy się za Panią. A jak to nie pomoże, to Panią pozwiemy. Przypomnimy Pani granice wolności słowa"" - odpowiedziała dziennikarka. ",Krystyna Pawłowicz zaatakowała Kingę Rusin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-ksiadz-dzgniety-nozem-przed-kosciolem-nozownik-uslyszal-zarzut/dry5b12,To on dźgnął księdza nożem. Usłyszał zarzut,"We Wrocławiu, przed kościołem na Piasku, doszło do ataku na 48-letniego księdza Ireneusza Bakalarczyka. Uzbrojony w nóż mężczyzna dźgnął duchownego, wcześniej miał z nim rozmawiać. Ranny ksiądz trafił do szpitala. W poniedziałek popołudniu Zygmunt W. (57 l.) przyznał się przed prokuratorem do winy. Usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa.","We Wrocławiu, przed kościołem na Piasku, doszło do ataku na 48-letniego księdza Ireneusza Bakalarczyka. Uzbrojony w nóż mężczyzna dźgnął duchownego, wcześniej miał z nim rozmawiać. Ranny ksiądz trafił do szpitala. W poniedziałek popołudniu Zygmunt W. (57 l.) przyznał się przed prokuratorem do winy. Usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Jak dowiedział się Fakt24, do ataku doszło w poniedziałek tuż przed godziną 7.00. – Napastnik został szybko zatrzymany i trafił na komendę – powiedział w rozmowie z Fakt24 aspirant sztabowy Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej komendy. Z informacji Faktu wynika, że ofiarą ataku padł 48-letni notariusz wrocławskiej kurii, ksiądz Ireneusz Bakalarczyk. Duchowny zmierzał na mszę św. trydencką w kościele na Piasku we Wrocławiu, gdy został dźgnięty nożem w klatkę piersiową. Ranny ksiądz był przytomny, gdy przewożono go do szpitala. Zygmunt W. (57 l.) bezdomny który zaatakował księdza we Wrocławiu przyznał się do winy. Usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa, za co dożywotnio może trafić za kratki. Nie wiadomo, jakie były motywy jego działania. Prokuratura nie ujawnia treści jego wyjaśnień ze względu na dobro śledztwa. W związku z tym, że na wolności mężczyzna mógłby utrudniać śledztwo, prokurator wystąpił do sadu o tymczasowy 3-miesięczny areszt.",Zygmunt W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prymas-polski-zapowiada-fundusz-dla-ofiar-ksiezy-pedofilow-tylko-nie-mow-nikomu/crp5wvt,Ofiary księży pedofilów nie dostaną pieniędzy do ręki,"Film Tomasza Sekielskiego (45 l.) „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w Kościele katolickim, obejrzeli już najważniejsi hierarchowie. Prymas Polski zapowiada pomoc dla ofiar księży. Czy ofiary dostaną pieniądze?","Film Tomasza Sekielskiego (45 l.) „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w Kościele katolickim, obejrzeli już najważniejsi hierarchowie. Prymas Polski zapowiada pomoc dla ofiar księży. Czy ofiary dostaną pieniądze? Głos w sprawie zabrał goszczący w „Faktach po faktach” TVN prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak (55 l.). Duchowny podkreślał, że nie traktuje głośnego dokumentu jak „ręki podniesionej na Kościół”. Przeciwnie. – Jeżeli Kościół przeżywa dzisiaj różne trudności, wyzwania, nawet kryzysowe, to one mają służyć oczyszczeniu – powiedział abp Polak. Hierarcha liczy na na to, że szanse na skuteczną walkę z pedofilią zwiększy instrukcja papieża Franciszka (83 l.). Po wakacjach ma również ruszyć fundusz solidarnościowy dla ofiar księży pedofilów. Fundusz nie zajmie się jednak wypłacaniem odszkodowań, a finansowaniem pomocy, m.in. psychologicznej. – Mam nadzieję, że biskupi diecezjalni w sierpniu dostaną już projekt takiego statutu (funduszu solidarnościowego - red.) – zapowiedział prymas.",Prymas Polski zapowiada fundusz dla ofiar księży pedofilów,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/dwoch-papiezy-kulisy-abdykacji-benedykta-xvi/xec4r5p,Kulisy abdykacji Benedykta XVI. Przedtem wezwał swojego następcę?,"Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość.","Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość. Miłość, której tak bardzo dziś brakuje w Kościele, a która powinna być jego najważniejszym składnikiem. Bez niej pękają fundamenty. I nie da się ich załatać ideologią, utartymi konwenansami i zwyczajami. Miłości człowieka do człowieka. Tej realnej, przepełnionej troską, bezinteresownością, współczuciem i zrozumieniem. Właśnie takie wnioski zdają się płynąć z „Dwóch Papieży”, najnowszego film Fernando Meirellesa („Miasto Boga”, „Wierny Ogrodnik”). Za produkcję odpowiada Netflix, a dystrybucję w Polsce prowadzi Gutek Film. W rolę Josepha Ratzingera wcielił się Anthony Hopkins, a Jorge Mario Bergoglio Jonathan Pryce. Akcja filmu rozpoczyna się w chwili śmierci Jana Pawła II, gdy konklawe zbiera się, by wyłonić nowego papieża. Cały świat czeka z zapartym tchem na obwieszczenie, kto zostanie następnym biskupem Rzymu. Czy Kościół będzie podążał drogą wyznaczoną przez Karola Wojtyłę, piętnował rozwodników, homoseksualistów i zabraniał używania prezerwatyw w krajach, gdzie szaleje epidemia HIV? A może postawi na reformatora, który przyjmie na jego łono tych odtrąconych i zapomnianych? Faworytem jest kardynał Ratzinger, bliski współpracownik, przyjaciel i duchowy spadkobierca papieża Polaka. Część kardynałów wolałoby jednak zobaczyć na papieskim tronie Argentyńczyka Bergoglio – nazywanego Biskupem Slumsów. Problem w tym, że ten drugi nie chce być papieżem. W końcu taki urząd to czysta polityka, a on woli służyć ubogim. W dodatku uważa, że na to nie zasługuje, a zamiast pieśni kościelnych woli nucić ABBĘ. Każdy wie, jak zakończył się ten pojedynek, a także, co stało się w 2013 roku papież zrzekł się swojego urzędu. Meirelles snuje jednak domysły na temat kulisów abdykacji Benedykta XVI oraz jego duchowych rozterek. Przypomina głośne skandale, które wstrząsnęły Watykanem podczas jego pontyfikatu m.in. kradzież tajnych dokumentów przez zaufanego kamerdynera Paolo Gabriele (opublikowanych później przez dziennikarza Gianluigiego Nuzzi), ukrywanie księży pedofilów i defraudacje pieniędzy. To wszystko doprowadziło do odpływu wiernych. Kryzysem Kościoła zamartwia się nie tylko Benedykt XVI, ale także zacięty oponent jego polityki – kardynał Bergoglio. Nie ma już jednak siły, by walczyć z konserwatywną częścią Kościoła. Pragnie zdjąć biskupie szaty i odejść na emeryturę. Zgodę na to musi wydać papież. Problem w tym, że nie odpisuje na listy swojego krytyka. Duchowny postanawia sam polecieć do Watykanu. Kiedy szykuje się do drogi, dostaje odpowiedź, a właściwie zaproszenie od Ojca Świętego. Do spotkania dochodzi w Castel Gandolfo, letniej rezydencji papieża. Nieporadną i pełną wyrzutów rozmowę, co jakiś czas przerywa krokomierz Benedykta, przypominający, że ma pokonać więcej kroków. – Dał mi go mój lekarz – informuje. Za każdym razem, gdy Bergoglio próbuje uzyskać podpis umożliwiający mu odejście na emeryturę, papież zmienia temat i odsuwa sprawę na później. Zamiast rozmowy woli obejrzeć swój ulubiony serial: „Komisarza Rexa” i popijać fantę.  – Jesteś bardzo popularny – mówi Benedykt, gdy dostrzega w jaki sposób do kardynała odnoszą się inni ludzie m.in. papieski ogrodnik. – Kiedy ja próbuję być sobą, ludzie mnie nie lubią – zauważa papież. Argentyńczyk ze smutkiem odkrywa, że Ojciec Święty jest bardzo samotny, a w dodatku nielubiany. – Ten nazista! – mówią o nim na ulicach. Te słowa bolą go dogłębnie, bo sam również ma w swoim życiorysie okres, który przepełnia go wstydem. To o nim opowiada Benedyktowi XVI podczas wzajemnej spowiedzi, będącej początkiem ich wzajemnej przyjaźni. „Dwóch Papieży” jest filmem kameralnym, przepełnionym dowcipem i optymizmem. Chociaż nie ma tu wartkiej akcji, a najważniejszymi momentami są rozmowy dwóch przywódców Kościoła, to czas spędzony na oglądaniu się nie dłuży. Duża w tym zasługa Hopkinsa i Pryce, którzy nadali swoim bohaterom „ludzki” wymiar. Oglądanie tego duetu sprawia wielką przyjemność.  Chociaż fabuła opowiada o podziałach w Kościele, to twórcom nie można zarzucić skupiania się na skandalach. „Dwóch Papieży” jest filmem o poszukiwaniu wiary, obdarowywaniu dobrocią i miłością oraz stawianiu sobie duchowych pytań, które czasami pozostają bez odpowiedzi. „Data premiery: 13 grudnia 2019 (dystrybucja Gutek Film), 20 grudnia Netflix”",Papież Franciszek i Benedykt XVI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/manifestacja-pod-domem-jaroslawa-kaczynskiego-13-grudnia/jzwee9w,Ludzie przyszli pod dom Kaczyńskiego. Pojawiła się policja FOTO,"W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja.","W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja. Grupa manifestantów zebrała się w piątek 13 grudnia wieczorem pod domem Jarosława Kaczyńskiego. Zgromadzeni zapalili świeczki upamiętniające ofiary stanu wojennego i wznosili okrzyki w stronę domu prezesa PiS. Na tablicach, które przynieśli widniały napisy: ""Wolne sądy"" i ""Kaczor kłamca"". Pod domem Jarosława Kaczyńskiego szybko pojawiła się policja. - Podczas zgromadzenia nie odnotowano żadnych incydentów- poinformował Fakt rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji nadkomisarz Sylwester Marczak. Przez ostatnie lata przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego na manifestacjach wypominają mu, że ""13 grudnia spał do południa"". Jak było naprawdę? - Nieświadomy niczego spałem długo - napisał w swojej książce ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" Jarosław Kaczyński wspominając dzień ogłoszenia stanu wojennego. Jak przyznał, o wprowadzeniu stanu wojennego dowiedział się będąc w warszawskim kościele św. Stanisława Kostki na mszy, dokąd poszedł nieświadomy nowych wydarzeń. Z kolei w wywiadzie-rzece udzielonym Teresie Bochwic w 1991 roku, wydanym w książce ""Odwrotna strona medalu"", Kaczyński mówił tak: ""Obudziłem się więc w południe i poszedłem do kościoła w kompletnej nieświadomości"".",Manifestacja pod domem Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-jan-tyrawa-wyslal-kapelana-narodowcow-ks-romana-kneblewskiego-na-emeryture/cqq0z3f,Nawet apel PiS nie pomógł! Kapłan narodowców wysłany na wcześniejszą emeryturę,"Biskup Jan Tyrawa odwołał ks. Romana Kneblewskiego, znanego szerzej jako „kapelana narodowców” z funkcji proboszcza parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy. Biskup powołał się na przepis mówiący o „szkodliwej lub przynajmniej nieskutecznej” posłudze proboszcza. Kneblewski był krytykowany m.in. za żart na temat pedofilii. W jego obronie stanęli i bydgoscy radni PiS. Nic z tego...","Biskup Jan Tyrawa odwołał ks. Romana Kneblewskiego, znanego szerzej jako „kapelana narodowców” z funkcji proboszcza parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy. Biskup powołał się na przepis mówiący o „szkodliwej lub przynajmniej nieskutecznej” posłudze proboszcza. Kneblewski był krytykowany m.in. za żart na temat pedofilii. W jego obronie stanęli i bydgoscy radni PiS. Nic z tego... Co zrobił ksiądz Knebleski? Obraził m.in. posłankę Annę Grodzką, którą określił mianem „jednostki chorobowej”. Twierdził, że powinna się „udać do weterynarza”. Skrytykował także Jerzego Owsiaka i wolontariuszy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ich nazwał – dla odmiany – „oszustami i demoralizatorami”. Słynący z kontrowersyjnych refleksji ksiądz jest też określany jako nieformalny kapelan polskich nacjonalistów. – Pan Jezus ukazuje nam się jako patriota i również w tym dobrym rozumieniu, takim jak Prymas Tysiąclecia, nacjonalista – mówił w Telewizji Republika. – Nasz polski nacjonalizm jest właśnie bardzo zdrowy. To wręcz święty nacjonalizm, bo w polskim nacjonalizmie na pierwszym miejscu jest Bóg – mówił porównując polski nacjonalizm do tych w innych krajach. – Nacjonalizm jest cnotą. Patriotyzm i nacjonalizm to dwie cnoty pokrewne i każdy katolik powinien być patriotą i nacjonalistą – przekonywał w 2015 r. W styczniu 2018 r. przeszedł sam siebie i opublikował w mediach społecznościowych odrażający wpis wraz ze zdjęciem małego chłopca przyjmującego komunię świętą. „Po katolicku: na kolanach i do ust, a na rękę co najwyżej trzciną” – napisał na Facebooku duchowny. Trudno stwierdzić, czy internauci byli bardziej zażenowani, czy oburzeni tym skandalicznym komentarzem. Mimo tych wszystkich obrzydliwych treści, jakie zaprezentował proboszcz, bronili go niczym niepodległości radni Prawa i Sprawiedliwości z Bydgoszczy. Biskup Jan Tyrawa okazał się być jednak nieugięty. Nic dziwnego. Ostatnio Kościół nie ma zbyt dobrego PR-u. Do odwołania ks. Kneblewskiego z funkcji proboszcza w parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy wykorzystał zapis prawa o „szkodliwej lub przynajmniej nieskutecznej” posłudze. Kneblewski został przeniesiony na kościelną emeryturę 5 czerwca br., choć zgodnie z kościelnymi przepisami zostało mu do niej jeszcze 8 lat – podało Radio PiK. O tym, że duchowny może zostać odwołany z parafii, sam ks. Kneblewski mówił już w maju w czasie mszy.",Ks. Roman Kneblewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blad-jezykowy-w-uchwale-dot-wizyty-jana-pawla-ii-w-sejmie-i-senacie/mfddfyr,Ale wpadka! Chcieli upamiętnić Jana Pawła II. Nie zauważyli błędu,"Najpierw – w czerwcu tego roku – posłowie przyjęli dokument z błędem. Potem – nie wiadomo kiedy – pomyłka została zatuszowana. „Rzeczpospolita” zastanawia się, czy w takim wypadku uchwała, która upamiętniała wizytę Jana Pawła II w parlamencie, jest w ogóle ważna.","Najpierw – w czerwcu tego roku – posłowie przyjęli dokument z błędem. Potem – nie wiadomo kiedy – pomyłka została zatuszowana. „Rzeczpospolita” zastanawia się, czy w takim wypadku uchwała, która upamiętniała wizytę Jana Pawła II w parlamencie, jest w ogóle ważna. 11 czerwca 1999 roku św. Jan Paweł II odwiedził Sejm i Senat. Była to pierwsza w historii wizyta głowy Kościoła katolickiego w parlamencie narodowym. 20 lat później 12 czerwca 2019 r. Sejm podjął okolicznościową uchwałę – opisuje „Rzeczpospolita”. Niestety, do oficjalnego sejmowego aktu wkradł się błąd językowy. Jak ustaliła „Rzeczpospolita"", mylnie zapisano tytuł przysługujący przywódcom religijnym. Nazwa projektu mówiła o „20. rocznicy wizyty Jego Świętobliwości Jana Pawła II"". Tymczasem zapis słowa „świętobliwość"" przez literę „ę"" jest niepoprawny – zauważa dziennik.  Co się stało z uchwałą dot. wizyty Jana Pawła II w parlamencie? Jak się okazało, w ostatecznej wersji zamieszczonej na stronach Sejmu „świątobliwość"" jest już wpisana poprawnie. Podobnie jest w uchwale wydrukowanej w „Monitorze Polskim"". Tymczasem, uchwała została przyjęta przez aklamację, co oznacza, że nie można było nanieść na nią poprawek. W związku z czym powinna być opublikowana z błędem językowym. Dlaczego tak się nie stało? Posłowie opozycji biją na alarm. – To bardzo niebezpieczne, bo w ważnej ustawie przecinek albo sposób odmiany wyrazu może mieć decydujące znaczenie – mówi w rozmowie z „Rz” Marek Sawicki z PSL i przypomina sprawę Aleksandry Jakubowskiej, skazanej za usunięcie słów „lub czasopisma"" . „Korekta fragmentu projektu uchwały Sejmu została dokonana w ramach adiustacji tekstu przez służby prawne Kancelarii Sejmu, polegającej m.in. na usunięciu oczywistych błędów językowych czy omyłek pisarskich i nie miała charakteru jego zmiany” – informuje CIS. Dodaje, że uchwała została przyjęta bez błędu, bo marszałek (Marek Kuchciński z PiS – red.) odczytał ją z mównicy w wersji poprawnej, czyli ze słowem „świątobliwość"".",Jan Paweł II.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-sekielskiego-o-pedofilii-w-polskim-kosciele-komentarze-duchownych/7tp6mxp,Film o pedofilii w polskim Kościele. Tak komentują go księża,"Film braci Marka i Tomasza Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" wyświetlono ponad 3 mln razy. Materiał przedstawiający porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele jest na ustach wielu. Po emisji filmu głos zabrali także duchowni. Pojawiły się słowa przeprosin i podkreślenie konieczności walki z obrzydliwym procederem. Dla innych filmowy ""gniot"" jest tylko atakiem na Kościół i próbą manipulacji...","Film braci Marka i Tomasza Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" wyświetlono ponad 3 mln razy. Materiał przedstawiający porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele jest na ustach wielu. Po emisji filmu głos zabrali także duchowni. Pojawiły się słowa przeprosin i podkreślenie konieczności walki z obrzydliwym procederem. Dla innych filmowy ""gniot"" jest tylko atakiem na Kościół i próbą manipulacji... W filmie braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" ukazano porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. To mocny i przerażający przekaz. Początkowo, pomimo próśb twórców, komentarza do przedstawionych w materiale historii, odmówili hierarchowie kościelni. Episkopat przysłał nawet Tomaszowi Sekielskiemu maila, w którym zarzucił mu ""brak bezstronności"". Po emisji filmu głos zabrali m.in. arcybiskup Wojciech Polak i arcybiskup Stanisław Gądecki. Hierarchowie kościelni przyznali, że są głęboko poruszeni i przejęci przedstawioną treścią. Nie zabrakło słów przeprosin. Podkreślono też konieczność wyjaśniania wszystkich takich spraw i nieuchylania się od odpowiedzialności za nie. – Musimy chronić dzieci i młodzież. Dla Kościoła nie ma innej drogi – zaznaczył arcybiskup Wojciech Polak, prymas Polski i delegat Konferencji Episkopatu Polski (KEP) ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży. O wstydzie i poruszeniu mówił ksiądz Grzegorz Kramer, proboszcz Parafii Najświętszego Serca Jezusa w Opolu i współpracownik jezuickiego portalu DEON.pl.  ""Miałem na dziś przygotowane bardzo pobożne kazanie o Dobrym Pasterzu, nawet ładne było. Jednak, wczoraj po południu, jak ponad dwa miliony Polaków zobaczyłem film Tylko nikomu nie mów. Dokument o bardzo konkretnym złu, którego dopuścili się pasterze Kościoła na najmniejszych"" - napisał proboszcz opolskiej parafii. ""Wczoraj usłyszeliśmy w filmie Sekielskiego straszne zdanie, które usłyszało wiele osób skrzywdzonych: tylko nie mów nikomu. A dziś Jezus mówi: moje owce słuchają głosu mojego. Jezus nie milczy, ktoś, kto przychodzi od Ojca – nie milczy, mówi o Miłości, która daje życie. To zły chce zmusić ludzi do milczenia, to ten, który jest złym pasterzem, najemnikiem chce zmusić do milczenia, do nieujawniania prawdy. To zły pasterz chce wszystko zasłonić pięknymi słówkami, okrągłymi zdaniami o pobożności i modlitwie"" - wyjaśniał ks. Kramer. ""Relacje ofiar w Tylko nie mów nikomu są nadzwyczaj wstrząsające. Uderzają też nieporadne i niekonsekwentne (a często nieszczere) działania władz Kościoła w zwalczaniu zła. Mimo kilku uproszczeń film Sekielskiego ukazuje bardzo ważny problem"" - napisał ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski.  Mądrych głosów Kościoła jest wiele, nie zabrakło jednak słów, które obnażają porażające rozumowanie. W sieci pojawiają się głosy księży, którzy w filmie braci Sekielskich widzą atak na Kościół i manipulację. ""Sekielski jest policjantem, który łapie pijanych kierowców. Łapie tylko kierowców żółtych samochodów, których jest najmniej! I rzeczywiście niektórzy z nich 1 na 1000 jeździ po pijaku... Czy Sekielski robi to dla ruchu drogowego czy ma inny powód?"" - napisał ks. Sławomir Marek, proboszcz z parafii Stanowice. ""Pracuje w kościele, który szkalowany jest o rzekome nieradzenie sobie z pedofilia. Taka różnica. Nikt poza kk nic w tym względzie nie robi a propaganda odwraca kota ogonem"" - tłumaczył. ""Dziś walczą z pedofilią Sekielski, Morozowski, Kopacz, Schetyna i Biedroń... promując pederastię, aborcję, upadek sztuki i moralności. Chodzą w pochodach dla zboczeńców, a przechodząc koło kościoła głośno krzyczą no pasaran! Żałosne to i tyle!"" - pisał ks. Marek. ""W życiu nie napisałem słowa w obronie pedofilów. Co drugi bluzg bolszewików (czasem jeszcze ochrzczonych) to wytykanie mi obrony pedofilów w sutannach... Polska szkoła wymaga zmian. Zdecydowanych"" - dodał duchowny z parafii Stanowice, który podkreślił, że nie broni księży pedofilów. Ks. Marek określił film braci Sekielskich mianem ""gniotu"". Proboszcz śląskiej parafii wskazał, że Kościół jest oskarżony w oparciu o promile pojawiających się w nim czynów pedofilskich. Atakującymi są ""TVNy i lewackie media"".  ""W gniocie Sekielskiego nie ma żadnego współczesnego przypadku. Same dziwne sprawy z przed lat, gdzie ofiara wyznaje, że przez lata przychodziła do księdza i dopiero po 30 latach uświadomiła sobie, że to było złe. Ksiądz oczywiście nie żyje już, można więc fantazjować"" - napisał ks. Marcin Krzysztof Januszkiewicz. Cały film braci Sekielskich można od wczoraj bezpłatnie obejrzeć na YouTube.",Film o pedofilii w polskim Kościele. Tak komentują go księża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-angeliki-kluk-seryjny-morderca-peter-tobin-zamordowal-studentke/47j6ldk,Angelika leżała pod deskami w kaplicy. To jej zrobił seryjny morderca,"Pochodzącą ze Skoczowa (woj. śląskie) Angelikę Kluk fascynowała Norwegia. Studiowała skandynawistykę na Uniwersytecie Gdańskim. By na nie zarobić wyjeżdżała w wakacje do Szkocji, gdzie mieszkała jej siostra. Przed śmiercią 23-latka mieszkała na plebani kościoła św. Patryka w Anderston (Glasgow). To właśnie tam spotkała psychopatycznego seryjnego mordercę.","Pochodzącą ze Skoczowa (woj. śląskie) Angelikę Kluk fascynowała Norwegia. Studiowała skandynawistykę na Uniwersytecie Gdańskim. By na nie zarobić wyjeżdżała w wakacje do Szkocji, gdzie mieszkała jej siostra. Przed śmiercią 23-latka mieszkała na plebani kościoła św. Patryka w Anderston (Glasgow). To właśnie tam spotkała psychopatycznego seryjnego mordercę. Rok po śmierci Angeliki Kluk ""The Guardian"" napisał, że gdyby ta historia została przedstawiona twórcom jednego ze szkockich seriali detektywistycznych, uznano by ją ""zbyt nieprawdopodobną"". Pochodząca ze Skoczowa studentka skandynawistyki, miała opinię żarliwej katoliczki. Dopiero w trakcie procesu dotyczącego jej zabójstwa, wyszły na jaw jej zakazane relacje z księdzem oraz żonatym mężczyzną. Kluk przyjechała do Glasgow w lecie 2006 roku. Podobnie jak rok wcześniej zatrzymała się na plebanii parafii św. Patryka w Anderston. Ojciec Gerry Nugent prowadził politykę ""otwartych drzwi"". W zamian za drobną pomoc, przyjmował pod swój dach każdego, kto o to poprosił. Angelice zaproponował pokój na plebani w zamian za sprzątanie. Polka przystała na propozycję, a jakiś czas później nawiązała z wówczas 63-letnim duchownym romans.  Nugent przyznał później przed sądem, że kilkakrotnie uprawiali ze sobą seks. Nie była to jego pierwsza taka relacja. Wcześniej mający słabość do alkoholu duchowny, uwodził parafianki, a na plebanię zapraszał też prostytutki. Zmarł w 2010 roku; osiem lat później policja wszczęła przeciwko niemu śledztwo dotyczące seksualnego wykorzystywania dzieci. Jak informował ""The Herald"", mimo rozstania duchowny i Angelika, pozostali w dobrych relacjach. Nugent kupił studentce laptop i bilet do Polski, a także odwiedził później w Gdańsku. Nic więc dziwnego, że w wakacje 2006 roku Angelika postanowiła ponownie się u niego zatrzymać. To wtedy poznała swojego kolejnego kochanka. Martin Macaskill miał wtedy 40 lat i był żonaty. Nie ukrywał tego faktu przed Angeliką. Także Anne Macaskill wiedziała o Angelice. Początkowo kazała wybrać mężowi między nią, a Polką, ale po przemyśleniu sprawy, zgodziła się na poliamorię, czyli utrzymywanie romantycznych relacji z innymi osobami.  Podczas procesu broniła uczucia męża do Angeli – jak nazywali Polkę, mówiła, że 23-latka nie była, ani jej rywalką, ani konkurentką. – Nie chodziło o przypadkowy seks – tłumaczyła przed sądem. Z kolei poruszony Martin opisywał ostatniego SMS-a studentki, w którym wyznała mu miłość. Ksiądz wpadł w szał, gdy dowiedział się o kolejnym kochanki Angeliki W swoim zeznaniu przyznał, że do ich stosunków seksualnych dochodziło m.in. na plebani, ale przestał tam przychodzić, gdy Nugent dowiedział się o ich związku. Duchowny miał wpaść wtedy w szał i zmienić swój stosunek do Angeliki. To państwo Macaskill jako pierwsi zaniepokoili się tajemniczym zniknięciem studentki, do którego doszło 24 września. Wspólnie z siostrą 23-latki wybrali się na plebanię oraz zawiadomili policję. Zwłoki Angeliki Kluk znaleziono 29 września. Ukryto je w kościele. Leżały w komorze podłogowej niedaleko konfesjonału. Wnękę przykryto deskami podłogowymi. Kryminolog Carol Rogers, która brała udział w oględzinach miejsca, przyznała twórcom programu dokumentalnego ""British Police: Our Toughest Cases"" telewizji Quest Red, że widok był wstrząsający. Ciało Kluk było skrępowane i przesiąknięte krwią. Kiedy Rogers usłyszała, że musi wczołgać się do otworu, wpadła w przerażenie. Bała się, że morderca zastawił na policję pułapkę i z nie zdoła już się wydostać. Sekcja zwłok ujawniła, że morderca gwałcił Kluk, bił po głowie, a na koniec zadał kilkanaście ciosów nożem. Wciąż żyła, gdy zabójca wkładał ją pod podłogę. Dochodzenie zawiodło śledczych do Pata McLaughlina, bezdomnego, który dorabiał jako złota rączka. W zamian za kilka napraw, ojciec Nugent pozwolił mu zamieszkać na plebani. Noc przed zaginięcia Angeliki Rebecca Dordi, która także mieszkała na plebanii widziała Polkę w towarzystwie złotej rączki. Była oburzona ""zalotnym"" zachowaniem studentki, która paradowała przed McLaughlina w kusym szlafroczku. Nikt na plebani nie wiedział, że Pat McLaughlin jest w rzeczywistości urodzonym w 1946 roku Peterem Tobinem – psychopatą, który odbył 10-letni wyrok za brutalne zgwałcenie dwóch dziewczynek. Jednak to nie jedyne zbrodnie, których dokonał. Chociaż prokuratura zdołała udowodnić Tobinowi zaledwie trzy zabójstwa: Angeliki Kluk, Vicky Hamilton (1991 r.) i Dinah McNicol (1991 r.) to on sam twierdzi, że zamordował aż 48 kobiet. 73-latek odsiaduje wyrok dożywocia w więzieniu w Edymburgu.",Angelika Kluk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-szefowa-komisji-europejskiej-glosowanie/ckqxn1q,To nowa królowa Europy,"Ursula von der Leyen została wybrana na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej. Wcześniej kandydatka wygłosiła przemowę, którą chciała zachęcić europosłów do poparcia. Jej część z pewnością nie spodobała się PiS. – Nie będzie kompromisów, jeżeli chodzi o poszanowanie zasad praworządności. Nigdy ich nie będzie – mówiła von der Leyen.","Ursula von der Leyen została wybrana na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej. Wcześniej kandydatka wygłosiła przemowę, którą chciała zachęcić europosłów do poparcia. Jej część z pewnością nie spodobała się PiS. – Nie będzie kompromisów, jeżeli chodzi o poszanowanie zasad praworządności. Nigdy ich nie będzie – mówiła von der Leyen. Europosłowie przeprowadzili debatę z von der Leyen, a potem w głosowaniu wybrali ją na szefową KE. Poznaj sylwetkę Ursuli von der Leyen klikając w ten link. – Nie będzie kompromisów, jeśli chodzi o poszanowanie zasad praworządności, nie dopuszczę do tego – mówiła podczas debaty w europarlamencie w Strasburgu Ursula von der Leyen. To właśnie za dążenie do ""praworządności"" PiS oburzał się na Komisję Europejską. Partia uważa, że nie łamie w Polsce żadnego prawa, ale inne zdanie ma część europejskich polityków. Jak podkreśliła von der Leyen, przez wiele lat Europejczycy ciężko walczyli o wolność, a praworządność to najlepszy sposób, by tę wolność chronić. – Dlatego kompromisów nie będzie, jeśli chodzi o poszanowanie zasad praworządności, nie dopuszczę do tego – zaznaczyła Niemka. Von der Leyen dodała, że zadba o to, by wykorzystywano pełne instrumentarium na poziomie europejskim dotyczące praworządności. – W pełni popieram mechanizm praworządności europejskiej. Ten instrument będzie uzupełnieniem dla już istniejących – wskazała. Kandydatka podkreśliła, że KE zawsze będzie strażnikiem litery traktatów. – Będziemy chronić praworządność tam gdzie będzie łamana. Praworządność to wartość uniwersalna – oświadczyła von der Leyen.  Ursula von der Leyen potrzebowała poparcia bezwzględnej większości (50 proc. plus jeden) europosłów. Za von der Leyen zagłosowało 383 europosłów, przeciwko jej kandydaturze było 327, od głosu wstrzymało się 22.",Ursula von der Leyen szefową Komisji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/25-mln-zl-na-odnowienie-26-obiektow-w-poznaniu/tz5ylgn,Miliony na zabytki w Poznaniu,Najcenniejsze obiekty Poznania odzyskują dawny blask,"Na poznańskich ulicach wciąż można spotkać wiele starych, brudnych i obdrapanych zabytkowych budynków. Aby to zmienić, miasto przeznaczyło 2,5 mln złotych na odnowienie 26 prywatnych obiektów. Renowację przejdą kamienice, klasztory i kościoły.

Niemal 1,4 mln zł pójdzie na modernizację 14 budynków świeckich. – Są wśród nich cenne obiekty secesyjne, jak kamienica przy ul. Roosevelta 4/Zacisze 2, usytuowana w zespole, w którym po raz kolejny miasto dofinansuje prace remontowe i konserwatorskie – wymienia Joanna Bielawska-Pałczyńska, Miejski Konserwator Zabytków. Odmienione zostaną również m.in. kamienice z Łazarza i centrum miasta oraz pałac Mielżyńskich, który zyska nową elewację od strony Starego Rynku. Z kolei na remonty 12 najcenniejszych obiektów sakralnych miast przeznaczy ponad 1,1 mln zł. –  Dzięki miejskiej dotacji dokończona zostanie m.in. renowacja fasady kościoła oo. franciszkanów na placu Bernardyńskim i renowacja fasady klasztoru oo. jezuitów; rozpocznie się też remont dachu kościoła Bożego Ciała przy ul. Strzeleckiej – mówi Alicja Wesołowska z urzędu miasta.",Miliony na zabytki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-rodzina-wieziona-na-farmie-aresztowano-ojca/kxdg7sm,Rodzina więziona na farmie w Holandii. Zaskakujący zwrot w sprawie,"Nagły zwrot w makabrycznej sprawie przetrzymywania sześcioosobowej rodziny na farmie w Holandii. Po tym, jak zarzuty bezprawnego przetrzymywania i spowodowania uszczerbku na zdrowiu usłyszał 58-letni Josef B., dokonano jeszcze jednego zatrzymania. Tym razem policja rzuciła cień podejrzeń na 67-letniego ojca przetrzymywanej rodziny. Czy rzekoma ofiara jest współsprawcą?","Nagły zwrot w makabrycznej sprawie przetrzymywania sześcioosobowej rodziny na farmie w Holandii. Po tym, jak zarzuty bezprawnego przetrzymywania i spowodowania uszczerbku na zdrowiu usłyszał 58-letni Josef B., dokonano jeszcze jednego zatrzymania. Tym razem policja rzuciła cień podejrzeń na 67-letniego ojca przetrzymywanej rodziny. Czy rzekoma ofiara jest współsprawcą? Ta sprawa wstrząsnęła ludźmi nie tylko w Holandii, ale i w całej Europie. W połowie października do jednego z pubów w miejscowości Ruinerwold w Holandii przybiegł mocno zaniedbany 25-latek. Mężczyzna był brudny, nosił stare ubrania. Powiedział, że uciekł w nocy z pobliskiej farmy, gdzie razem z rodziną jest przetrzymywany od dziewięciu lat. Na miejsce od razu wezwano policję. W piwnicy na farmie znaleziono uwięzioną sześcioosobową rodzinę - 67-letniego ojca i piątkę dzieci w wieku 18-25 lat. Wejście do ciasnego pomieszczenia było zasłonięte szafą, a osoby tam przebywające były izolowane od świata zewnętrznego.  Jeszcze tego samego dnia policja zatrzymała 58-letniego Josefa B., Austriaka, który farmę wynajmował od dziewięciu lat. Mężczyzna usłyszał zarzut bezprawnego przetrzymywania i spowodowania uszczerbku na zdrowiu sześcioosobowej rodziny. Josef B. nie współpracuje jednak z policją, dlatego w sprawie wciąż jest więcej pytań, niż odpowiedzi. Nie wiadomo m.in. czy przetrzymywani na farmie ludzie rzeczywiście są spokrewnieni, ponieważ nigdzie nie zostali zarejestrowani. Pojawiła się także informacja, że zarówno Josef B., jak i więzione przez niego osoby, są członkami sekty Moona, czyli Kościoła Zjednoczeniowego powstałego w Korei Południowej. Nie jest więc do końca jasne, czy rodzina przebywała na farmie z własnej woli, czy była tam więziona. W sprawie doszło też do nagłego zwrotu. Jak podają holenderskie media, policja zatrzymała 67-letniego ojca przetrzymywanej rodziny, który także miał być ofiarą Josefa B. Mężczyzna również usłyszał zarzut bezprawnego przetrzymywania swoich rzekomych dzieci.  Holenderskie media informują, że mężczyzna w latach 80. także miał należeć do sekty Moona. Jednak po jakimś czasie uciekł do Niemiec, gdzie miał założyć swoją sektę. Tajemnica rodziny z farmy. Żyli w kompletnej izolacji, należą do sekty?",Holandia: rodzina więziona na farmie. Aresztowano ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-sekielskiego-obnaza-szokujace-fakty-o-eugeniuszu-m-kustoszu-sanktuarium-w/v053cnb,Prawda o kustoszu Lichenia ujawniona. Sekielski obnaża szokujące fakty,"Budowniczy sanktuarium w Licheniu molestował dzieci. Szokujące fakty o Eugeniuszu M. ujawniają w długo wyczekiwanym filmie o pedofilii w polskim Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" bracia Tomasz i Marek Sekielscy.","Budowniczy sanktuarium w Licheniu molestował dzieci. Szokujące fakty o Eugeniuszu M. ujawniają w długo wyczekiwanym filmie o pedofilii w polskim Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" bracia Tomasz i Marek Sekielscy. Marianin ks. Eugeniusz M. z mało znanej wioski pod Koninem uczynił jedno z największych i najpopularniejszych polskich sanktuariów maryjnych (rocznie odwiedza je 1,5 miliona pielgrzymów z całego świata). To on był inicjatorem powstania Bazyliki Najświętszej Maryi Panny Licheńskiej, największej świątyni w Polsce i jednej z największych na świecie. Wybudowano ją w latach 1994-2004. Po konsekracji świątyni M. był jej opiekunem. Do tej pory jest jej honorowym kustoszem. Budowa całkowicie finansowana z ofiar wiernych zjednoczyła tysiące ludzi, którzy przez lata ofiarnie ją wspierali. Do Sekielskiego napisał mężczyzna, który jako mały chłopiec odpowiedział na apel Eugeniusza M. i przekazał pieniądze ze skarbonki na świątynię. Ten zaprosił go Lichenia, gdzie miał go gwałcić. ""Moja opowieść jest dziwna, miesza się w zatartej pamięci. Jest dziwna, wręcz niemożliwa, jak każda historia tego typu"" - zaczyna swoją historię ofiara ks. Eugeniusza M. ""Minęło od tamtego czasu prawie 40 lat. To było jakoś zaraz po ogłoszeniu stanu wojennego. Kościół był wtedy kimś, ważną instytucją, ostoją wolności"" - opisuje. W Licheniu miał adresować listy i naklejać znaczki, tymczasem trafił w łapy pedofila w sutannie... ""Zostałem zaproszony na wieczór, nie był to jeden wieczór, ile ich było, nie odtworzę tego w mojej pamięci. Stał przy biurku i mówił o tym, że ma zdolności bioenergoterapeuty, rozkładał ręce i przyciskał do siebie rozebrany. Potem kładł do łóżka. Jeśli coś jest koszmarem, to właśnie to. Jeśli jest piekło to takie właśnie"" - czytamy we wstrząsającym liście mężczyzny, który był przez M. wykorzystywany seksualnie, a dziś sam jest księdzem. W liście ujawnia, że o swoim cierpieniu zdecydował się opowiedzieć po latach pod wpływem papieża Franciszka. Spotkał się z przełożonymi swojego oprawcy. ""Prowincjał był podczas rozmowy niezwykle życzliwy, sprawa poszła do Watykanu i ponoć ten człowiek został odsunięty"" - pisze. Tomasz Sekielski w rozmowie z Onetem opowiedział o swoich ustaleniach w tej sprawie. - Wiem, że w prowincji marianów wszyscy o tym wiedzą, sprawa trafiła do Stolicy Apostolskiej i została tam rozstrzygnięta. Marianie i sam Eugeniusz M. do tego rozstrzygnięcia się zastosowali. Ale mnie nie udało się dowiedzieć, co ostatecznie ustalono. Nie wiem, jaki był werdykt i jak wiele przewin miał na swoim koncie Eugeniusz M. Próbowałem się dowiedzieć, ale oni nie chcieli mi tego wyjaśnić. Dopytywałem: czy nie uważacie, że lepiej byłoby tę kwestię ostatecznie przeciąć i nie pozostawać przestrzeni na domysły i spekulacje? Zaparli się. To jakieś absurdalne zachowanie, którego nie potrafię zrozumieć - mówi. Fakt, że przed wejściem do bazyliki stoi pomnik M., na którym został on utrwalony w uścisku z Janem Pawłem II, budzi niesmak ofiary księdza-pedofila. Sekielski uważa, że powinna nastąpić ""jakaś korekta"" tego pomnika. - Wiem, że to jest strasznie bolesne, bo Eugeniusz M. to postać wyjątkowa i bardzo ważna dla wielu osób. Ja to wszystko rozumiem. Tylko równocześnie robił bardzo obrzydliwe rzeczy i jakoś trudno przejść obok tego obojętnie - stwierdza. Film „Tylko nie mów nikomu” można od dziś, czyli soboty 11 maja, oglądać w serwisie YouTube na kanale youtube.com/sekielski. ""Ten film ma boleć"". Tomasz Sekielski o swoim dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele Obejrzeliśmy film ""Tylko nie mów nikomu"". Tego się nie da zapomnieć",Papież Jan Paweł II przytula kustosza sanktuarium w Licheniu ks. Eugeniusza M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pokaz-filmu-tomasza-sekielskiego-odwolany-w-gdansku/kgt2b6l,Pokaz filmu Tomasza Sekielskiego odwołany w Gdańsku. Powodem awaria sprzętu?,"W gdańskim Domu Harcerza nie odbędzie się pokaz filmu ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego. Powód? Związek Harcerstwa Polskiego wymówił organizatorom salę pod pretekstem poważnej awarii sprzętu - informuje Onet. Organizatorzy nie dowierzają tłumaczeniom ZHP. - Jeszcze wczoraj wszystko działało jak należy, dostaliśmy też nawet fakturę za wynajem sali - mówią. Czy sprawa ma drugie dno?","W gdańskim Domu Harcerza nie odbędzie się pokaz filmu ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego. Powód? Związek Harcerstwa Polskiego wymówił organizatorom salę pod pretekstem poważnej awarii sprzętu - informuje Onet. Organizatorzy nie dowierzają tłumaczeniom ZHP. - Jeszcze wczoraj wszystko działało jak należy, dostaliśmy też nawet fakturę za wynajem sali - mówią. Czy sprawa ma drugie dno? W niedzielę, 12 maja, w Domu Harcerza w Gdańsku miał odbyć się panel dyskusyjny i projekcja filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Dokument, który w sobotę miał swoją premierę na portalu youtube, poświęcony jest pedofilii w polskim Kościele. Okazuje się jednak, że pokaz filmu został odwołany. Jak informuje Onet, Związek Harcerstwa Polskiego wymówił organizatorom salę pod pretekstem poważnej awarii sprzętu. ""Wczoraj wieczorem sprzęt był przez nas osobiście sprawdzony, dźwiękowiec z Domu Harcerza był wczoraj obecny i nie zgłaszał żadnych kłopotów. Mieliśmy użyć własnego projektora (mamy ich trzy - i wszystkie działają), mamy też własny sprzęt nagłaśniający, który również moglibyśmy użyć. Z przebiegu rozmowy wynikało jednak, że niezależnie od wszystkiego - sali i tak nie dostaniemy"" - poinformowali organizatorzy.  Czy były jakieś naciski, by filmu Tomasza Sekielskiego nie puszczać z powodu tematyki, którą porusza? Z tym pytaniem Onet zwrócił się do przedstawicieli ZHP. - Nie było żadnych nacisków. Rezerwacjami sal w tym obiekcie zarządza w imieniu harcerzy zewnętrzny manager, który odpowiada również za stan techniczny. Pozostałe wydarzenia, które miały się odbyć jutro w sali kinowej, również zostały odwołane - powiedziała w rozmowie z portalem Martyna Kowacka, rzeczniczka prasowa ZHP. Film ""Tylko nie mów nikomu"" pokazuje kolejne przypadki pedofilii w polskim Kościele. Autor dociera do ofiar księży i ukrytą kamerą nagrywa ich konfrontacje z oprawcami po latach. Oglądamy m.in. księdza Franciszka C., który był kapelanem prezydenta Wałęsy. Przyznaje się on do seksu z 12-latkiem. Dokument pokazuje też jak ofiary radzą sobie w codziennym życiu i w jaki sposób funkcjonują w społeczeństwie. Po premierze filmu oświadczenia z przeprosinami dla ofiar molestowania wystosowali prymas abp Wojciech Polak oraz przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. ""Jestem głęboko poruszony tym, co zobaczyłem w filmie. (...) ""Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas abp Wojciech Polak. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" – wyznał arcybiskup Gądecki. Film ""Tylko nie mów nikomu"" został sfinansowany przez zwykłych Polaków, dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie ok. 450 tysięcy złotych. ""Tylko nie mów nikomu"". Sekielski zapowiada drugą część filmu o pedofilii w Kościele",Pokaz filmu Tomasza Sekielskiego odwołany w Gdańsku. Powodem awaria sprzętu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/j0b12t6,Kłótnia o zdjęcie z grobu Adamowicza. Ale wpadka hejterów!,"Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.","Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-odzyskala-skradziony-rower/gx1fypd,"To stało się, kiedy minister PiS była w kościele. Interweniowała policja!","Pod koniec września, podczas niedzielnej mszy świętej, skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych prosiła o pomoc w jego odnalezieniu. W akcję włączyła się policja. W końcu minister odzyskała kolarzówkę.","Pod koniec września, podczas niedzielnej mszy świętej, skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych prosiła o pomoc w jego odnalezieniu. W akcję włączyła się policja. W końcu minister odzyskała kolarzówkę. Rower skradziono 29 września. Minister przedsiębiorczości i technologii brała udział w mszy w kościele na Wzgórzu Św. Wojciecha w Poznaniu. Do kościoła przyjechała na czarnej kolarzówce Cannondale. O kradzieży od razu napisała na swoim profilu na Facebooku. Kilka dni po kradzieży Emilewicz otrzymała rower od jednego z dyrektorów Sieci Badawczej Łukasiewicz. Minister była wówczas gościem odbywającego się w stolicy Wielkopolski Innovatorium Łukasiewicza. Dziennikarzowi PAP, który był świadkiem przekazania jednośladu, Emilewicz powiedziała wówczas, że cieszy się, iż temat jej skradzionego roweru znika z kampanii wyborczej w stolicy Wielkopolski. Minister jest liderką listy PiS w Poznaniu. Sprawa kradzieży była także jednym z żywiej komentowanych przez lokalne media tematów związanych z wyborami w tym mieście. Jak poinformował we wtorek serwis polsatnews.pl, rower został odnaleziony. Kolarzówka została trochę zniszczona, leżała w krzakach. Policja nadal szuka złodzieja. – Odnaleziono rower minister Emilewicz – potwierdził w rozmowie z polsatnews.pl podkom. Maciej Święcichowski z Zespołu Prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu.  Emilewicz rowerem porusza się nie tylko po Poznaniu, ale też po Warszawie. Jak przekonywała, rowerem stara się jeździć zawsze, kiedy jest ciepło.",Minister Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-odpowiada-jaroslawowi-kaczynskiemu-w-sprawie-pedofilii-ksiezy-nie/88jtclg,Wałęsa nie wytrzymał! Padły szokujące słowa,"Były prezydent Lech Wałęsa skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego , który powiedział że „ani purpura, ani Nobel” nie ochronią przed karą tych, którzy zatajali informacje o pedofilii. – Chyba chce powiedzieć, że ja ukrywałem wiedzę o tych sprawach – stwierdził, wbijając przy okazji szpilę prezesowi PiS.","Były prezydent Lech Wałęsa skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego , który powiedział że „ani purpura, ani Nobel” nie ochronią przed karą tych, którzy zatajali informacje o pedofilii. – Chyba chce powiedzieć, że ja ukrywałem wiedzę o tych sprawach – stwierdził, wbijając przy okazji szpilę prezesowi PiS. Jarosław Kaczyński na zwołanej kilka dni temu konferencji prasowej grzmiał: „Ani purpura, ani Nobel, ani Oscar, ani sława światowa czy europejska nikogo nie uchroni przed karą”. Lech Wałęsa wywnioskował, że skoro prezes PiS mówi o Noblu, to dotyczy to jego osoby.  „Jarosław w wystąpieniach o pedofili księży ,zaczepia słownie o Noblistów. Chyba chce powiedzieć że ja ukrywałem wiedzę o tych sprawach, więc jeszcze raz oświadczam, że nie wiedziałem. Gdybym wiedział natychmiast zrobiłbym porządek. Moja wiara czegoś takiego nie może tolerować” – odpowiedział prezesowi PiS na Twitterze. Nawiązał w ten sposób do historii swojego kapelana ks. Franciszka Cybuli, który miał skłonności pedofilskie. W dokumencie „Tylko nie mów nikomu” duchowny przyznał się do molestowania 12-latka. O wykorzystywanie seksualne dzieci oskarżany jest także inny bliski niegdyś byłemu prezydentowi kapłan, nieżyjący kapelan ""Solidarności"" prałat Henryk Jankowski. W kolejnym wpisie były prezydent napisał: „Muszę przyznać, że dochodziły do mnie informacje o dewiacjach, ale tylko Jarosława, w co też nie uwierzyłem. Jeśli w tym kontekście wymienia noblistę, to przyznaję się, nie zainteresowała mnie ta informacja. Tak na marginesie, to powiedzcie Jarosławowi, że Alfred Nobel dawno nie żyje”. Na koniec stwierdził, że „trudno nie zauważyć, że Jarosław od dawna ma 'hopla' na Nobla”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/antek-smykiewicz-i-justyna-kapciak-biora-slub-3-sierpnia/5qv9xcd,Smykiewicz wziął ślub! Wiemy jak wyglądała para młoda,"O tym, że Antek Smykiewicz wziął ślub plotkowało się już w ubiegłym roku. Piosenkarz wraz ze swoją partnerką Justyną Kapciak wybrał się w daleką podróż do Azji. Podejrzewano wówczas, że para przebywa na miesiącu miodowym. Okazuje się jednak, że uroczystość była jeszcze przed nimi. Znana trenerka personalna Kasia Dziurska pokazała zdjęcia ze ślubu kościelnego Antka Smykiewicza.","O tym, że Antek Smykiewicz wziął ślub plotkowało się już w ubiegłym roku. Piosenkarz wraz ze swoją partnerką Justyną Kapciak wybrał się w daleką podróż do Azji. Podejrzewano wówczas, że para przebywa na miesiącu miodowym. Okazuje się jednak, że uroczystość była jeszcze przed nimi. Znana trenerka personalna Kasia Dziurska pokazała zdjęcia ze ślubu kościelnego Antka Smykiewicza. Antek Smykiewicz jest piosenkarzem i autorem tekstów. W 2015 roku wydał debiutancki singiel ""Pomimo burz"", autorstwa Marka Kościkiewicza. Ta piosenka szybko stała się hitem i zapewniła Antkowi popularność. Przez rozpoczęciem ogólnopolskiej kariery muzycznej artysta próbował swoich sił w konkursach talentów, takich jak: ""Must Be the Music. Tylko Muzyka"", czy ""The Voice of Poland"". Z czasem kiedy jego kariera rozwijała się Smykiewicz otrzymywał zaproszenia także do innych hitowych produkcji telewizyjnych.

W 2018 roku wziął udział w programie ""Dancing with the Stars. Taniec z Gwiazdami"", a rok później można go było oglądać w show ""Twoja twarz brzmi znajomo"". Prywatnie Antek od kilku lat związany jest z Justyną Kapciak. Plotki o tym, że wokalista poślubił piękną blondynkę zaczęły pojawiać się w mediach w listopadzie ubiegłego roku. Para wybrała się wówczas w daleką podróż do Azji.  Na ich profilach w mediach społecznościowych można było oglądać piękne zdjęcia z tej podróży. Pod jednym z nich Antek napisał ""Honeymoon"" (ang. miesiąc miodowy - przyp. red.). Fani od razu pospieszyli z gratulacjami dla świeżo upieczonych małżonków, a w mediach zaczęły się spekulacje, że Antek i Justyna wzięli cichy ślub najprawdopodobniej w październiku 2018 roku. Żadne z nich nie zdementowało tych plotek, ale też do tej pory nie pokazali żadnego zdjęcia z uroczystości zaślubin. Wygląda na to, że fani Antka Smykiewicz pośpieszyli się, a ślubne życzenia i gratulacje mogą składać dopiero teraz. Kasia Dziurska, popularna trenerka fitness i uczestniczka ""Tańca z gwiazdami"" i ""Dance, dance, dance"", opublikowała w relacji na swoim Instagramie filmik, z którego wynika, że Antek Smykiewicz i Justyna Kapciak biorą ślub w sobotę, 3 sierpnia. - Mieliśmy nie wyjeżdżać, ale wyszło inaczej niż planowaliśmy. Jutro moi drodzy bawimy się na weselu. Będzie fajna impreza u Anteczka Smykiewicza. Będzie bardzo sympatycznie. Uwielbiamy Antka, uwielbiamy jego Justynę więc super impreza się szykuje. Na pewno nie zabraknie dobrej muzyki i Antka śpiewu – powiedziała Kasia Dziurska na nagraniu opublikowanym w piątek, 2 sierpnia.



Antek Smykiewicz i Justyna Kapciak powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"" Niedługo później na instagramowej relacji Kasi Dziurskiej pojawił się filmik z kościoła. Na nagraniu widać jak Antek i Justyna całują się przed ołtarzem, a następnie z uśmiechami na twarzach wychodzą z kościoła. Antek Smykiewicz miał na sobie czarny garnitur, a jego żona zjawiskową suknię w kolorze beżowym. Świeżo upieczonych małżonków i ich gości czeka teraz szampańska zabawa na weselu. Serdecznie gratulujemy!",Antek Smykiewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kasia-i-pawel-z-4-edycji-rolnik-szuka-zony-szuka-zony-biora-slub/18v04jm,"Sensacyjne wieści z ""Rolnika""! Uczestnik się wygadał","Na ślubnym kobiercu stanie kolejna para, która poznała się planie ""Rolnik szuka żony"". Kasia i Piotr byli bohaterami czwartej edycji programu i nawet doczekali się już potomka. Teraz postanowili sformalizować swój związek. Zdjęciem zaproszenia ślubnego pochwalił się na swoim profilu inny uczestnik ""Rolnika"", Łukasz Sędrowski. Mężczyzna ostatnio rozstał się z Agatą, którą również poznał na planie hitowego programu. Ciekawe z kim pójdzie na wesele?","Na ślubnym kobiercu stanie kolejna para, która poznała się planie ""Rolnik szuka żony"". Kasia i Piotr byli bohaterami czwartej edycji programu i nawet doczekali się już potomka. Teraz postanowili sformalizować swój związek. Zdjęciem zaproszenia ślubnego pochwalił się na swoim profilu inny uczestnik ""Rolnika"", Łukasz Sędrowski. Mężczyzna ostatnio rozstał się z Agatą, którą również poznał na planie hitowego programu. Ciekawe z kim pójdzie na wesele? W prowadzonym przez Martę Manowską popularnym programie TVP „Rolnik szuka żony”, miłość odnalazło już kilka par. Wśród nich są m.in. Paweł i Martyna Szakiewicz z 1. edycji „Rolnik szuka żony, Anna i Grzegorz Bardowscy z 2. edycji, Kasia i Dawid z 3. edycji „Rolnika”, Małgorzata i Paweł Borysewiczowie - bohaterowie 4. edycji programu. Niebawem do ich grona dołączy kolejna para. Paweł był jednym z rolników, który szukał miłości swojego życia w 4. edycji programu „Rolnik szuka żony”. Wśród kandydatek do jego serca była m.in. Kasia, która od razu wpadła Piotrowi w oko. Dzisiaj para ma już rocznego synka Aleksa. Na początku roku tygodnik „Rewia” ujawnił, że zakochani myślą o sformalizowaniu swojego związku. Zgodnie z przesądami, chcieliby, aby ślub odbył się w ciepłym miesiącu z literą „r” w nazwie. Marzyli również o tym, żeby obrączki w kościele podawał ich syn. O tym, że Kasia i Paweł szykują się już do ślubu poinformował inny uczestnik programu „Rolnik szuka żony”. Łukasz Sędrowski pochwalił się na swoim profilu na Instagramie zaproszeniem, które otrzymał od zakochanych. „Będzie wesele Kasi i Piotra z RSŻ 4” - napisał pod zdjęciem. Nie zdradził jednak dokładnej daty uroczystości. Na zaproszeniu widoczny jest jedynie rok 2019. Biorąc pod uwagę, ciepłe miesiące w roku, z literą „r” w nazwie, można się domyślać, że Kasia i Paweł pobiorą się w czerwcu, sierpniu, lub we wrześniu. Złośliwi internauci zasugerowali Łukaszowi, że już teraz powinien rozglądać się za partnerką na wesele. Rolnik niedawno rozstał się z Agatą, którą poznał na planie programu. Czy to oznacza, że pójdzie sam na wesele? A może będzie mu towarzyszyć inna kobieta? Przekonamy się już niedługo.","Kolejny ślub pary z programu ""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-najstarszy-drewniany-kosciol-w-polsce/630924q,To najstarszy drewniany kościół w Polsce,"Sensacyjne odkrycie w Domachowie w Wielkopolsce! Do tej pory uważano, że kościół św. Michała Archanioła powstał pod koniec XVI wieku. Jest jednak starszy o 200 lat. A to oznacza, że jest najstarszym drewnianym zabytkiem w Polsce!","Sensacyjne odkrycie w Domachowie w Wielkopolsce! Do tej pory uważano, że kościół św. Michała Archanioła powstał pod koniec XVI wieku. Jest jednak starszy o 200 lat. A to oznacza, że jest najstarszym drewnianym zabytkiem w Polsce! Do niezwykłego odkrycia doszło w trakcie prac konserwatorskich, pod odeskowaniem ścian prezbiterium odkryto pozostałości polichromii. Jednak odkryte malowidła nie pasowały do daty powstania świątyni. Dlatego konserwatorzy zlecili dodatkowe badania, tym razem dendrochronologiczne, które pozwalają ustalić wiek drewna, z którego jest dana budowla. I okazało się, że kościół powstał nie - jak sądzono - w 1568 roku, ale w 1369! Nie dość, że jest więc dwieście lat starszy, to jeszcze okazał się być najstarszą drewnianą budowlą w Polsce  - zdetronizował świątynię w Tarnowie Pałuckim - i jedną z najstarszych w Europie. ",To najstarszy drewniany kościół w Polsce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pozar-na-zamku-w-malborku/ymbpxf8,Pożar na zamku w Malborku,"Chwile grozy przeżyli robotnicy przygotowujący otwarcie nowej wystawy w kościele na zamku w Malborku. W wyniku zaprószenia ognia doszło tam do pożaru. W akcji ratowniczej brało udział 7 zastępów straży pożarnej. Na szczęście nikt w pożarze nie ucierpiał, a straty materialne są nieduże.","Chwile grozy przeżyli robotnicy przygotowujący otwarcie nowej wystawy w kościele na zamku w Malborku. W wyniku zaprószenia ognia doszło tam do pożaru. W akcji ratowniczej brało udział 7 zastępów straży pożarnej. Na szczęście nikt w pożarze nie ucierpiał, a straty materialne są nieduże. Do zaprószenia ognia doszło w kościele zamkowym. Z rusztowania spadły na reflektor materiały łatwopalne. Trwały tam przygotowania do otwarcia nowej wystawy. Do wydarzenia doszło po godzinach pracy muzeum, dlatego nie było konieczności przeprowadzenia ewakuacji. Nikt w pożarze nie ucierpiał, straty materialne są nieduże. Doszło do okopcenia jednej ze ścian Kościoła Najświętszej Marii Panny. W akcji brało udział 7 zastępów straży pożarnej. Strażacy do późnych godzin nocnych walczyli z zadymieniem w pomieszczeniu, co było trudne z uwagi na niewielką ilość okien i drzwi. W sprawie pożaru głos zabrał również dyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Janusz Trupinda. Na swoim profilu Facebookowym poinformował, że sytuacja jest opanowana. ""Moi drodzy! Z pewnością jesteście zaniepokojeni doniesieniami medialnymi o pożarze na zamku w Malborku. Spieszę poinformować, że było to zaprószenie ognia w kościele zamkowym. Zadziałał system przeciwpożarowy i nasze wewnętrzne procedury alarmowe. Na miejscu była od razu Straż Zamkowa i malborska Straż Pożarna. W tej chwili trwa oddymianie wnętrza kościoła. Nikt nie ucierpiał, straty materialne wydają się minimalne ( będą dokładnie szacowane jutro). Turyści, którzy nie mogli uczestniczyć dziś w nocnym zwiedzaniu otrzymają taką możliwość jutro. Bardzo dziękuję Kolegom ze Straży Zamkowej, Strażakom i wszystkim pracownikom Muzeum za profesjonalizm i zaangażowanie. Było dużo strachu, ale wszystko jest w porządku. Dobrej nocy!"" - napisał Trupinda. Budowa zamku w Malborku została rozpoczęta w 1280 roku. Jest uważany za jeden z najznakomitszych przykładów średniowiecznej architektury obronno-rezydencyjnej w Europie.",Malbork,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kobieta-po-75-latach-odzyskala-skradziony-portfel-ktory-byl-ukryty-w-scianie-szkolnej/hnykg3g,Niesamowite! Po 75 latach odzyskała zgubę,"Nieprawdopodobna historia. 89-latka otrzymała nietypowy prezent, który utraciła w latach 40. XX wieku. Po 75 latach kobieta odzyskała swoją zgubę. Utracony przedmiot znaleziono w ścianie łazienki dawnego budynku szkoły. Co to było?","Nieprawdopodobna historia. 89-latka otrzymała nietypowy prezent, który utraciła w latach 40. XX wieku. Po 75 latach kobieta odzyskała swoją zgubę. Utracony przedmiot znaleziono w ścianie łazienki dawnego budynku szkoły. Co to było? Czy możliwe jest znalezienie zagubionej rzeczy po 75 latach? Jak się okazuje - tak. Takie obrotu sprawy nie spodziewała się 89-letnia  Betty Sissom z Stanów Zjednoczonych. Kobiecie w latach 40. ubiegłego wieku skradziono portfel. 89-letnia dziś staruszka pogodziła się ze stratą, o której zapomniała. Jakież było jej zdziwienie, kiedy po 75 latach ktoś odnalazł i zwrócił jej zgubę. Skradziony przedmiot znaleziono wraz z innymi portfelami podczas przebudowy szkoły w kościół. Na niesamowite znalezisko natknął się hydraulik. To on znalazł portfele ukryte w ścianie damskiej łazienki. - Pracowaliśmy nad tym budynkiem od 6 miesięcy. Trochę czekałem na podobne odkrycie, na coś ukrytego od 70-100 lat - powiedział Seth Baltzell, pastor świątyni. Duchowny chce, by portfele trafiły do okradzionych osób. Dlatego też mężczyzna zdecydował się na opublikowanie na swoim profilu imion i nazwisk z dowodów, które znalazł w portfelach. Ku jego zaskoczeniu post zyskał kilka tysięcy udostępnień. - Właściciele są albo staruszkami albo już nie żyją - przyznał pastor. Jak dodał, szansą na ich odnalezienie jest kontakt z ich krewnymi. Kiedy stacja telewizyjna z St. Louis rozpoznała nazwisko Sissom, skontaktowała się z pastorem. Staruszka była bardzo zaskoczona, gdy zobaczyła swój stary, zniszczony portfel. - Nie mogę sobie wyobrazić, że ktoś ukradł te wszystkie portfele i schował je w ścianie łazienki - powiedziała 89-latka. Starsza kobieta najbardziej ucieszyła się ze zdjęć kolegów i koleżanek z klasy, które znajdowały się w portfelu. Sissom przyznała, że była tam też fotografia jej brata, który walczył w II wojnie światowej. - Jestem bardzo szczęśliwa że to odzyskałam, nie miałam żadnego jego zdjęcia - podkreśliła. W zgubie nie było żadnych pieniędzy, ale znalazła się karta ubezpieczeniowa, której kobieta szukała od 70 lat. Sissom doceniła starania pastora. - Mam nadzieję, że inni ludzie, których portfele znaleziono, nadal żyją i będą tak samo zaskoczeni jak ja - powiedziała. Przez jeden SMS stracił ponad 30 tys. zł. Uwaga na oszustwo!",Niesamowite! Po 75 latach odzyskała zgubę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/glosy-za-wodke-i-zakaske-tak-wygladaly-sejmiki-szlacheckie/l1ptp2d,Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Rozkradali noże i widelce,"Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie.","Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie. Można było spotkać się i pohulać ze znajomymi lub zawrzeć nowe przyjaźnie. Wyszynk nic nie kosztował. Rachunki regulowali magnaci, którzy na tę okazję wdziewali strój narodowy, robili się przyjaźni i przystępni. Liczył się każdy głos, więc furmankami zwożono z całej okolicy ""gołotę"" czyli biedną szlachtę, która nie posiadała żadnego majątku, lecz mogła się wylegitymować szlacheckim pochodzeniem. „Żebracy, próżniacy, pijacy, a często nawet hultaje”, jak ich określał ksiądz Franciszek Salezy Jezierski, chętnie wieszali się u pańskiej klamki. Z nich rekrutowali się najwięksi sejmikowi krzykacze i zadymiarze. Wielkie żarcie

Patron zapewniał ""gołocie"" wikt i kwaterunek. Uczty umilały występy nadwornych kapel. Jadłospis nie był jednak zbyt wyszukany. Wyborców karmiono flakami, pierogami i bigosem. Naczynia, łyżki, noże i widelce były drewniane lub z blachy, bo z góry zakładano, że zostaną rozkradzione, podobnie jak obrusy. Dopóki trwały obrady, na stołach królowało piwo. Gdy magnat osiągnął już, co chciał, urządzał imprezę, która trwała do bladego świtu. Szlachta, pojona winem zmieszanym z gorzałką, padała jak ścięta. „Po smacznym śnie, choć nie w puchowej pościeli, ujrzał się jaki taki bez czapki, bez pasa, bez szabli, a czasem do koszuli obrany od jakiegoś łotra albo i kolegi trzeźwiejszego” – ubolewał ksiądz Jędrzej Kitowicz w „Opisie obyczajów za panowania Augusta III”. Patron był i na to przygotowany. Poszkodowanym rozdawano garderobę i drobne sumy. Tak wyglądała staropolska demokracja w swej ostatniej, zdegenerowanej fazie. Pod jej przykrywką Polską rządziły magnackie sitwy. Wyborcze szwindle

Wielcy panowie zwykle działali przez pełnomocników – wytrawnych politycznych macherów. Takich, jak poseł ziemi brzeskiej Marcin Matuszewicz, który służył kolejno Sapiehom, Czartoryskim i Radziwiłłom. I był z tego dumny. W obszernych dziennikach, które są kopalnią wiedzy o Polsce czasów saskich, bez żenady opisał, jak psuł demokrację i reżyserował obrady sejmików. Zadaniem ludzi Matuszewicza było przegłosować, przekrzyczeć lub zagadać na śmierć opozycję. Mówcy, potrafiący bajdurzyć przez kilka godzin bez przerwy, byli więc na wagę złota. W sejmikach miał prawo brać udział każdy szlachcic, nawet przyjezdny. To stwarzało kolejne okazje do nadużyć. Przekupiony skryba mógł dopisać do akt sejmikowych sprawy, których w ogóle nie omawiano. Perfidnym sposobem na pozbycie się politycznego przeciwnika było uzyskanie kondemnaty, czyli wyroku sądu grodzkiego lub ziemskiego, pozbawiającego go praw publicznych. Można ją było załatwić od ręki, w trybie zaocznym, bo prawie każdy szlachcic procesował się o coś z sąsiadami. Gdy wroga partia zdobywała przewagę, Matuszewicz organizował konkurencyjny sejmik lub po prostu zrywał obrady. „Sisto activitatem!” (przerywam czynność) – krzyczał opłacony jegomość i gnał do najbliższej kancelarii, by swój protest złożyć na piśmie. Wszystkie sejmikowe lauda, czyli uchwały, stawały się nieważne. Argumentem, do którego często uciekali się staropolscy politycy, była siła. Magnat, chcąc zastraszyć przeciwników, pojawiał się na sejmiku w asyście swojego nadwornego wojska. Co prawda przepisy zabraniały wnoszenia do sali obrad broni palnej i czekanów, ale szablę – symbol szlachectwa – każdy miał przy sobie. Co z tego wynikało, łatwo zgadnąć.  Szablą i kamieniem

W 1670 r. na sejmiku w Środzie Wielkopolskiej szlachta próbowała zarąbać kasztelana poznańskiego Krzysztofa Grzymułtowskiego. „Cięty w lewą stronę w gębę i w głowę z tyłu raz i w głowę obuchem. Kość przetrącono i cięto go w bok prawy przez żebra aż do wnętrzności i w nogę nad kolanem” – opisywał naoczny świadek.  Delikwent jakimś cudem przeżył. 25 lat później na sejmiku w Rosieniach na Żmudzi ludzie Sapiehów obili kijami biskupa. W użyciu były również kamienie, karabele i muszkiety. Brat hierarchy zdążył przybyć z odsieczą, więc nie doszło do masakry. Sejmiki najczęściej odbywały się w kościołach. Na ich murach do dziś zachowały się ślady po ostrzeniu szabel. Wybór marszałka poprzedzała uroczysta msza święta. Natychmiast po nabożeństwie, odprawianym w intencji jednomyślnych i produktywnych obrad, księża lub zakonnicy pospiesznie wynosili ze świątyni monstrancję w obawie przed jej zbezczeszczeniem. Strach kapłanów był uzasadniony. „Widywałem dawniejsze sejmiki, gdzie czasem, po dwóchset naraz występowało do boju, gdy się dobrze podpiło, obcinano wzajemnie nosy, ręce, uszy i po kilka trupów pozostawało na pobojowisku” – wspominał Jan Duklan Ochocki. Po takim incydencie sprofanowaną świątynię trzeba było zamknąć i na nowo poświęcić. Sejmiki wybierały posłów na sejm i rozliczały ich po zakończeniu kadencji. Wyznaczały sędziów i kandydatów na urzędy. Zajmowały się lokalnymi finansami i sprawami porządkowymi, przyznawały zapomogi pogorzelcom, decydowały o remontach dróg, mostów i budynków publicznych. Łożyły na szkoły i szpitale. Tego typu instytucje samorządowe istniały w innych krajach europejskich. Polską osobliwością była dominacja szlachty. Herbowi, choć stanowili jedynie 10 procent społeczeństwa, uchwalali prawa obowiązujące wszystkich: chłopów, mieszczan i duchowieństwo. Złoto czyni cuda

Samorząd miejski był słaby. „Łyki” (jak pogardliwie nazywała ich szlachta) mieli wpływ na sprawy publiczne tylko na Pomorzu, czyli w Prusach Królewskich. Tamtejszy sejmik cieszył się zresztą opinią najlepiej zorganizowanego. Tłumaczono to niemieckim pochodzeniem lokalnych elit oraz wyznawanym przez nich protestantyzmem. Jedynym miastem, które stać było na uprawianie własnej polityki (nawet międzynarodowej), był Gdańsk. Kraków, Lwów i Wilno miały prawo przysłać na sejmik obserwatorów. Lobbing szedł w parze z korupcją. Sakiewka ze złotem, wręczona odpowiedniemu człowiekowi, mogła zdziałać cuda. Szlachcie opłacali się również Żydzi, którzy w państwie polsko-litewskim posiadali autonomię gdzie indziej nie spotykaną. W połowie XVII wieku, wobec postępującego paraliżu sejmu, sejmiki stały się najważniejszą instytucją Rzeczypospolitej. To one decydowały o podatkach, co w praktyce dawało kontrolę nad skarbem, armią i polityką. Niemal bez przerwy trwała wojna, kraj pustoszyli Kozacy, Szwedzi, Moskale i Turcy. Polska przetrwała najtrudniejsze czasy poniekąd dzięki sejmikom. W XVIII wieku nasz system polityczny definitywnie się zdegenerował i głównie z tego okresu pochodzą barwne opisy bijatyk, pijatyk i przekrętów. Dla następnych pokoleń sejmik stał się symbolem anarchii. Zapomnieliśmy, że przy wszystkich swoich wadach samorząd szlachecki był ostoją państwowości i szkołą patriotyzmu, która pomogła Polakom przetrwać epokę zaborów.",Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Swoje obrady urządzali w kościołach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-podzialach-w-kosciele-katolickim/q46441g,Kościół podzielony jak świat,"Czas, w którym chrześcijan różnych wyznań rozpalały kwestie doktryny wiary to już - w znaczącym stopniu - przeszłość. Nieliczni dzisiaj dyskutują na temat przeznaczenia do potępienia i zbawienia, rozumienia sposobu obecności Jezusa Chrystusa w Eucharystii, o naturze Trójcy Świętej nie wspominając – pisze Tomasz P. Terlikowski","Czas, w którym chrześcijan różnych wyznań rozpalały kwestie doktryny wiary to już - w znaczącym stopniu - przeszłość. Nieliczni dzisiaj dyskutują na temat przeznaczenia do potępienia i zbawienia, rozumienia sposobu obecności Jezusa Chrystusa w Eucharystii, o naturze Trójcy Świętej nie wspominając – pisze Tomasz P. Terlikowski Teraz dzielą nas kwestie etyczne, stosunek do związków osób tej samej płci, aktów homoseksualnych (czy szerzej pozamałżeńskich aktów seksualnych w ogóle), „równości małżeńskiej” czy możliwość (a może, jak twierdzą niektórzy, wręcz konieczność) święcenia czy ordynacji na duchownych osób homoseksualnych, a nawet transpłciowych. Podziały w tej kwestii (mimo, że część wspólnot, w tym Kościół katolicki, ma jasne, oficjalne, nauczanie w tej kwestii) idą w poprzek podziałów wyznaniowych i dzielą wiernych, i hierarchów wewnątrz nich. W efekcie często konserwatywnych protestantów łączy więcej z konserwatywnymi katolikami, niż z liberalnym współbraćmi w wierze, a liberalni katolicy bliżsi są liberalnym anglikanom niż swoim konserwatywnym współwyznawcom.

Nie inaczej jest w Kościele katolickim. Od dawna, na Zachodzie, licząca się, w Polsce niewielka i pozbawiona realnej siły, część teologów, hierarchów, liderów opinii katolickiej, promuje przekonanie, że trzeba zmienić stanowisko Kościoła w kwestii homoseksualizmu, antykoncepcji czy możliwości rozwodów.

Znany jezuita o. James Martin wprost wzywa do zmiany katechizmu i do ujawniania się homoseksualnych duchownych, tak by biskupi nie mieli wyjścia i musieli ich zaakceptować. Inni, choćby kardynał Blaise Cupich nie tylko sugerują konieczność zmiany doktryny, ale wzywają do udzielają zgody na dopuszczanie do Komunii świętej osób, które żyją w stanie, który Katechizm Kościoła Katolickiego, określa „trwałym stanem grzechu ciężkiego”.

Po drugiej stronie, obrońców autorytetu Pisma Świętego i Tradycji Kościoła stoją choćby arcybiskup Charles Chaput OFMCap czy ks. Dwight Longecker, którzy z odwagą i pasją głoszą dotychczasowe nauczanie Kościoła i jasno wskazują, że jeśli Kościół pójdzie drogą jaką proponują kościelni liberałowie to upodobni się do liberalnych wspólnot protestanckich i zacznie tracić wiernych i autorytet.

W Polsce te podziały, choć powoli do nas docierają, nie są aż tak wyraziste ani ostre. W większości przypadków można mówić nie tyle o różnicy doktryny moralnej (a szerzej podejścia do autorytetu Pisma Świętego czy nieomylności Kościoła w ogóle), ile o różnicy strategii ewangelizacyjnej. Część hierarchów (choćby, jak się zdaje, arcybiskup Marek Jędraszewski) jest zdania, że doktrynę moralną można i trzeba wykładać z całą mocą, także werbalną.

Część natomiast uznaje, że zacząć trzeba od głoszenia, że Bóg przede wszystkim kocha człowieka, a o grzechu i jego następstwach mówić później, albo w miarę możliwości mówić niewiele, by nie odrzucać grzeszników (przykładem wyrazistym jest tu arcybiskup Grzegorz Ryś).

Obie strategie mają swoje uzasadnienie, ale zazwyczaj nie oznaczają one jeszcze różnicy doktrynalnej. Ona także może się pojawić, bo mamy już niewielkie środowiska, które sygnalizują, że mają inne zdanie w pewnych kwestiach (choćby magazyn „Kontakt”), ale w tym momencie nie dotyczą one hierarchów.

Jeśli ktoś jednak sądzi, że ten podział nie dotrze do Polski nigdy to jest zwyczajnie naiwny.",Kościół jest podzielony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jedraszewski-chce-dzialke-od-wladz-krakowa-jacek-majchrowski-odpowiada/5n1j6b5,Jędraszewski chce działkę od władz Krakowa. Prezydent miasta odpowiada,"Metropolita krakowski - abp Marek Jędraszewski zwrócił się do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego o wydzielenie działki o powierzchni ok. 2530 m kw. na terenie dzielnicy Bronowice, pod budowę kościoła. Zdaniem arcybiskupa najlepsza na ten cel byłaby działka w okolicy ul. Wizjonerów, gdzie stał dawniej znany motel Krak. Ten pomysł nie spodobał się mieszkańcom, którzy chcieli, żeby w tym miejscu powstał park.","Metropolita krakowski - abp Marek Jędraszewski zwrócił się do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego o wydzielenie działki o powierzchni ok. 2530 m kw. na terenie dzielnicy Bronowice, pod budowę kościoła. Zdaniem arcybiskupa najlepsza na ten cel byłaby działka w okolicy ul. Wizjonerów, gdzie stał dawniej znany motel Krak. Ten pomysł nie spodobał się mieszkańcom, którzy chcieli, żeby w tym miejscu powstał park. „Zwracam się z uprzejmą prośbą o wydzielenie działki na cele budowy kościoła w rejonie ulicy Wizjonerów o łącznej powierzchni około 2530 m kw. (…) Proszę o umożliwienie dojazdu do wydzielonej działki od ul. Wizjonerów poprzez ustanowienie służebności szerokości 4,5 m” - napisał arcybiskup Marek Jędraszewski do prezydenta Krakowa. Jego list udostępnił miejski radny Andrzej Hawranek na swoim profilu na Facebooku. Prośba metropolity krakowskiego zaskoczyła także mieszkańców, którzy czekali z nadzieją, że w tym miejscu powstanie długo wyczekiwany park. Wstępne plany dotyczące przygotowania terenu zielonego w okolicy ul. Wizjonerów w Krakowie podjęli już także urzędnicy z Zarządu Zieleni Miejskiej. W swoim piśmie arcybiskup Marek Jędraszewski nie poinformował, czy kuria chciałaby kupić od miasta działkę pod budowę kościoła, czy może wydzierżawić ją, lub zamienić na inną.  Po tym, jak radny udostępnił w sieci pismo od metropolity krakowskiego, wśród miejskich aktywistów rozpętała się burza. Wielu z nich pytało, po co w Bronowicach kolejny kościół, skoro najbliższa świątynia znajduje się mniej niż kilometr od tego miejsca, W końcu głos w sprawie zabrał prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Wyjaśnił on, że miasto nie zamierza przekazać kurii działki przy ul. Wizjonerów. Jaki jest powód tej decyzji? Okazuje się, że status własności tego terenu nie jest do końca jasny. ""Panu radnemu Andrzejowi Hawrankowi i wszystkim Państwu, którzy od wczoraj zastanawiają się nad losem gminnych działek w Bronowicach, na których Kuria Metropolitalna chciałaby w przyszłość wybudować kościół, chcę wyjaśnić, że sprzedaż czy przekazanie komukolwiek tych działek przez miasto nie wchodzi w grę, ponieważ wiemy, że są w stosunku do nich roszczenia dawnych właścicieli. Nie rozpatrujemy więc takiej możliwości. Nie oznacza to zarazem, że w tym rejonie nie może powstać miejski park"" - poinformował prezydent Jacek Majchrowski. Wiedział, kto odpowiada za śmierć Iwony Cygan. Nie żyje. Tajemnicza śmierć Marka Kapla ",Jędraszewski chce działkę od władz Krakowa. Zdecydowana odpowiedź Jacka Majchrowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-filmu-sekielskiego-w-tvp/n7ztt89,Film Sekielskich w TVP?,"„Czy TVP powinno wyemitować film „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich ?” – takie pytanie zapytała Polakom „Rzeczpospolita” w specjalnym sondażu. Zdecydowana większość uważa, że dokument o przyzwoleniu na pedofilię w polskim Kościele powinien zostać pokazany w telewizji publicznej. A co na to prezes TVP Jacek Kurski?","„Czy TVP powinno wyemitować film „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich ?” – takie pytanie zapytała Polakom „Rzeczpospolita” w specjalnym sondażu. Zdecydowana większość uważa, że dokument o przyzwoleniu na pedofilię w polskim Kościele powinien zostać pokazany w telewizji publicznej. A co na to prezes TVP Jacek Kurski? Wstrząsający dokument braci Marka i Tomasza Sekielskich, choć swoją premierę w serwisie YouTube miał zaledwie przed tygodniem, już zebrał rekordową publiczność. Do chwili obecnej obejrzany został grubo ponad 18 mln razy. Z związku z deklaracją twórców, którzy oświadczyli, że są gotowi udostępnić film każdej stacji telewizyjnej, TVN zadecydował, że widzowie stacji będą mieli okazję zapoznać się z nim w piątek o godz. 23. Jak się okazuje, zdecydowana większość Polaków jest zdania, że film powinna wyemitować także Telewizja Polska. Badanie w tym zakresie sondażowni SW Research zleciła „Rzeczpospolita”. Na pytanie „czy film „Tylko nie mów nikomu” powinien zostać wyemitowany w telewizji publicznej” twierdząco odpowiedziało aż 75 proc. respondentów. Przeciwnego zdania jest 8,9 proc. ankietowanych, zaś 16 proc. nie ma na ten temat zdania. Film braci Sekielskich wywołał szeroką dyskusję na temat pedofilii w polskim Kościele. Księża przyznają się w nim do popełnionych czynów, a ofiary nie kryją cierpienia i łez. W piątek rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti przekazał, że nuncjusz apostolski w Warszawie arcybiskup Salvatore Pennacchio zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka i swojej z ofiarami nadużyć seksualnych.",Film Sekielskich w TVP? Tego chcą Polacy,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/porwanie-w-m-jak-milosc-basie-w-rekach-pedofila-i-mordercy/zk8c443,"Porwanie w „M jak miłość"". Basia w rękach pedofila i mordercy!","W odc. 1442. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 6 maja, Basia (Maja Wudkiewicz) wymknie się rano z domu. Powie bliskim, że idzie do szkoły. W rzeczywistości pobiegnie na umówione spotkanie z „Antkiem”. Dziewczynka nie będzie miała pojęcia, że wpadła w pułapkę zastawioną przez pedofila Dariusza (Henryk Niebudek)! Morderca zwabi ją do swojego domu i tam ją uwięzi. Czy zrobi jej krzywdę?","W odc. 1442. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 6 maja, Basia (Maja Wudkiewicz) wymknie się rano z domu. Powie bliskim, że idzie do szkoły. W rzeczywistości pobiegnie na umówione spotkanie z „Antkiem”. Dziewczynka nie będzie miała pojęcia, że wpadła w pułapkę zastawioną przez pedofila Dariusza (Henryk Niebudek)! Morderca zwabi ją do swojego domu i tam ją uwięzi. Czy zrobi jej krzywdę? W „M jak miłość"" Dariusz zasugeruje Basi, że „Antek"" z nim mieszka, ale w chwilowo go nie ma. Poprosi, by dziewczynka poczekała na swojego internetowego przyjaciela. Tymczasem Rogowscy w końcu zorientują się, że ich córka zaginęła. Od razu zgłoszą to na policji. Staszek (Sławomir Holland) w „M jak miłość"" wezwie do Grabiny posiłki i rozpocznie poszukiwania. Przez kolejne godziny funkcjonariusze nie wpadną jednak na żaden trop. Z kolei Dariusz w „M jak miłość"" sam włączy się do poszukiwania Basi jako ochotnik! Tak, by nie wzbudzać swoim zachowaniem podejrzeń i by kontrolować postępy w śledztwie. – Proszę nie płakać, na pewno ją znajdziemy – powie zaniepokojonym Rogowskim. Natomiast Barbara (Teresa Lipowska) w „M jak miłość"" odwiedzi lokalny kościół. – Panie Boże, nie pozwól, żeby temu dziecku stała się jakaś krzywda... Proszę, błagam cię!

Aż w końcu wydarzy się cud – pomodli się. Tymczasem Rafał (Jakub Kucner) w „M jak miłość"" skontaktuje się jego ciotka. Przekaże chłopakowi informację, która całkowicie odmieni bieg śledztwa. Seniorka wyzna Stadnickiemu, że jego matka zabiła się, gdy odkryła, że jej mąż jest pedofilem! Dariusz w „M jak miłość"" stanie się podejrzanym numer jeden. Mężczyzna zapadnie się jak kamień w wodę. Mordercę będzie jednak ścigać cała okolica… Na trop bandyty wpadnie Artur! Gdy stanie z nim oko w oko nie wycofa się nawet, gdy Stadnicki wyciągnie broń. – Nie zrobiłem niczego złego, przysięgam! Ja... chcę tylko spokojnie stąd wyjechać! Z drogi! I dawaj kluczyki – powie. Lekarz rzuci się na pedofila w „M jak miłość"" i odbierze mu pistolet. Po chwili sam przystawi Dariuszowi lufę do głowy. Nim padnie strzał, do Artura podbiegnie jednak przerażona Maria (Małgorzata Pieńkowska). – Nie! On nie jest tego wart!… Jeśli mnie kochasz... nie rób tego! – wykrzyczy do męża. Skandal przed ślubem w „M jak miłość"". Ojciec panny młodej zostanie pobity! Morderstwo w „M jak miłość""! Zginie, bo wdał się w romans?","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-reformie-kodeksu-karnego/8nkz750,Czego nie mówi minister Ziobro,"Przyjęta przez parlament nowelizacja kodeksu karnego wprowadzi nowinkę w postaci możliwości orzeczenia przez sąd kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości zwolnienia osadzonego. Rządzący wprowadzają więc rozwiązanie, któremu sprzeciwia się Europejski Trybunał Praw Człowieka, niemal wszyscy uznani karniści na świecie, a nawet Kościół Katolicki. A do tego Zbigniew Ziobro używa nieprawdziwych argumentów.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Przyjęta przez parlament nowelizacja kodeksu karnego wprowadzi nowinkę w postaci możliwości orzeczenia przez sąd kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości zwolnienia osadzonego. Rządzący wprowadzają więc rozwiązanie, któremu sprzeciwia się Europejski Trybunał Praw Człowieka, niemal wszyscy uznani karniści na świecie, a nawet Kościół Katolicki. A do tego Zbigniew Ziobro używa nieprawdziwych argumentów.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Minister sprawiedliwości, argumentując potrzebę wprowadzenia bezwzględnego „dożywocia”, mówił o bestiach w ludzkiej skórze, o ludziach, którzy nigdy nie będą w sobie mieli ludzkich odruchów, stanowiąc zagrożenie dla otoczenia. Ziobro tłumaczył, że kogoś takiego nie można wypuścić z zakładu karnego, gdyż mógłby popełniać kolejne przestępstwa. I minister ma rację. Tyle że już teraz taki właśnie system mamy. Osoba skazana na dożywotnie pozbawienie wolności może ubiegać się o zwolnienie po co najmniej 25 latach. Nie oznacza to, że uzyska na to zgodę. Jeśli sąd uzna, że ma do czynienia z „bestią w ludzkiej skórze”, skazanego nie wypuści. Po co więc wprowadzać zmianę, która nie będzie dotyczyła najgorszych szumowin, za to może zaszkodzić ludziom, którzy się zmienili? Oczywiście, wiara w to, że większość morderców po kilkudziesięciu latach przeistoczy się w przykładnych obywateli, jest naiwnością. Ale czy naprawdę nie znajdzie się nawet 5 proc. takich przypadków? Jeśli nie – po co w ogóle udajemy, że kogokolwiek w zakładach karnych resocjalizujemy? Toż to wyrzucanie pieniędzy w błoto.

O tym, że człowiek może się zmienić, przekonuje m.in. Kościół Katolicki. Dlatego nawet papież Franciszek uważa, że „bezwzględne dożywocie” jest złym rozwiązaniem i nazywa je „ukrytą karą śmierci”. Kilkukrotnie o bezwzględnym „dożywociu” wypowiadał się Europejski Trybunał Praw Człowieka (ETPCz) – bo niestety politycy w kilku państwach, chcąc się przypodobać opinii publicznej, decydowali się na rozwiązania, które dziś wprowadza się w Polsce. I ETPCz wskazał jasno: „Kara dożywotniego pozbawienia wolności pozostaje zgodna z art. 3 Konwencji jedynie wówczas, gdy istnieje zarówno perspektywa zwolnienia, jak i możliwość kontroli kary” (wyrok z 26 kwietnia 2016 r., skarga 10511/10). W skrócie: bezwzględne „dożywocie” jest niezgodne z europejskimi normami, do których przestrzegania się zobowiązaliśmy. Podkreślono to nawet w opinii Biura Analiz Sejmowych. Politycy eksperta nie posłuchali. Naprawdę nie rozumiem, jaki jest sens kłócić się z całym światem. Część z Państwa może uważać, że nie ma się co pieścić z najgroźniejszymi bandziorami i poświęcać im zbyt wiele uwagi. Ale może te osoby zechcą wsłuchać się w argument natury ekonomicznej. Dziś wielu osadzonych w zakładach karnych odlicza dni do wyjścia lub możliwości ubiegania się o zwolnienie. Sami są swoimi najlepszymi strażnikami – wiedzą bowiem, że najdrobniejszy wyskok spowoduje, że szansa na wolność przepadnie. „Bezwzględne dożywocie” oznacza, że osadzony nie będzie miał żadnej motywacji, by zachowywać się dobrze. Co mu się bowiem stanie, gdy np. zabije innego więźnia? W najgorszym razie zostanie przeniesiony do „jedynki” i będzie lepiej pilnowany. Bez wątpienia model, w którym trzeba oddzielać niebezpiecznych osadzonych od innych jest droższy od tego, w którym trzyma się więźnia pośród innych skazanych. Potrzeba do tego specjalnych cel, trzeba zatrudniać więcej strażników. Czy naprawdę chcemy dokładać więcej do utrzymywania morderców? PS. W sobotę Ministerstwo Sprawiedliwości zapowiedziało pozwanie krakowskich naukowców, którzy skrytykowali nowelizację kodeksu karnego. Mam nadzieję, że nie jest to moja ostatnia opinia napisana dla Faktu, ale dla bezpieczeństwa chodzę już z bielizną na zmianę i szczoteczką do zębów.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-jaroslaw-kaczynski-przyjechal-do-premiera-mateusza-morawieckiego/pdf8rz2,Prezes przyjechał do Morawieckiego! Nocna rozmowa. Mamy zdjęcia,"Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).","Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).",Prezes przyjechał do Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dzialacz-pis-pobity-podczas-roznoszenia-ulotek/y19cc11,Działacz PiS pobity podczas roznoszenia ulotek. Napastnik zatrzymany,"Były szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości, Janusz Jagielski, został pobity podczas roznoszenia ulotek wyborczych szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. Jak informuje Radio Szczecin działacz ma złamany nos. Sprawca napadu został już zatrzymany, poinformował dziś szef MSWiA.","Były szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości, Janusz Jagielski, został pobity podczas roznoszenia ulotek wyborczych szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. Jak informuje Radio Szczecin działacz ma złamany nos. Sprawca napadu został już zatrzymany, poinformował dziś szef MSWiA. O napaści na działacza PiS poinformował na Twitterze szczeciński radny Dariusz Matecki. ""Starszy pan, okolice 70 lat, były radny @pisorgpl został dziś pobity w #Szczecin, złamano mu nos - za co? Rozdawał ulotki min. @jbrudzinski. To są skutki polityki nienawiści totalnej opozycji"" - napisał. Pokrzywdzony mężczyzna opowiedział o zdarzeniu na antenie Radia Szczecin. Podkreślił, że nie wie, co było powodem ataku, ale nie ma pewności czy napastnik wiedział, której partii ulotki wkładał do skrzynek. – Wkładaliśmy do euroskrzynek ulotki wyborcze Joachima (Brudzińskiego - red.). W tym czasie jakiś gość wyszedł niespodziewanie na klatkę w krótkich spodenkach i bez koszuli. Mojego kolegę rzucił na ścianę jak worek, a mnie uderzył z krzykiem ""Proszę wynosić się"" i ordynarnymi jakimiś głosami – relacjonował. W rozmowie z PAP Jegielski dodał, że obaj zaatakowani wybiegli z klatki, a atakujący cofnął się, gdy pojawili się inni mieszkańcy. Na miejsce została wezwana policja, w szpitalu okazało się, że Jagielski ma m.in. złamany nos. Napaść na Jegielskiego w ostrych słowach skomentowała rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości. ""Czy ulica i zagranica już wam nie wystarczy? Panie Schetyna proszę zatrzymać to szaleństwo. Zamiast złych emocji spierajmy się na argumenty, programy i wizję dla Polski"" – napisała na Twitterze Beata Mazurek. ""Wczoraj »prawdziwi europejczycy« przy rechocie tzw. »elit« porównywali katolików i ludzi kościoła w Polsce do świń taplających się w błocie. Dziś ktoś inny pobił mojego starszego kolegę w Szczecinie za rozdawanie moich ulotek. Totalny TT milczy. Gdzie jest granica tego zbydlęcenie?"" - napisał na Twitterze szef MSWiA. W niedzielę rano szef MSWiA poinformował, że sprawca pobicia został zatrzymany. ""Sprawca wczorajszego pobicia działacza @PiS_ZachPomors został zatrzymany przez policję.Dziękuję @KWPwSzczecinie za sprawne działanie i jeszcze raz powtórzę,nawet największe polityczne zacietrzewienie nie może usprawiedliwiać agresji i nienawiści wobec kogokolwiek. #StopNienawiści"" - napisał Joachim Brudziński.",Działacz PiS pobity podczas roznoszenia ulotek. Napastnik zatrzymany,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/konferencja-episkopatu-polski-nowy-dekret-dotyczacy-slubow/jnd4e55,Ślub po nowemu. Ksiądz zapyta cię o zmianę płci,"Konferencja Episkopatu Polski ogłosiła nowe zasady przygotowania pary młodej do ślubu w Kościele katolickim. Obecna obowiązuje od 30 lat i uznano, że należy ją zaktualizować. I chociaż nowa instrukcja o przygotowaniu do małżeństwa zacznie obowiązywać dopiero od czerwca przyszłego roku, to już dziś zaczyna się o niej głośno mówić.","Konferencja Episkopatu Polski ogłosiła nowe zasady przygotowania pary młodej do ślubu w Kościele katolickim. Obecna obowiązuje od 30 lat i uznano, że należy ją zaktualizować. I chociaż nowa instrukcja o przygotowaniu do małżeństwa zacznie obowiązywać dopiero od czerwca przyszłego roku, to już dziś zaczyna się o niej głośno mówić. Po co nowy dekret? Biskupi tłumaczą to tym, że w ciągu ostatnich 30 lat, a ostatni dekret był z 1989 r., wiele się zmieniło. Zarówno pod względem prawnym, jak i społecznym. Czas więc na przepisy, które uwzględniałyby te zmiany. Pobieżna lektura dokumentu, który ma 70 stron, pokazuje, że od czerwca przyszłego roku pary młode będą niemal stawiane w ogniu pytań. Na przykład już na samym początku pierwszego spotkania narzeczeni zostaną osobno przepytani przez kapłana. Czemu? Bo prywatność takiego spotkania ma sprzyjać szczerości, co „z pewnością ułatwi ocenę stopnia przygotowania narzeczonych do małżeństwa oraz zmniejszy niebezpieczeństwo podstępu i przymusu, jak również symulacji konsensu”. W nowej instrukcji dla księży pojawiły się także dokładniejsze wytyczne, co do spisywanego protokołu. Ksiądz w trakcie rozmowy ma dołożyć wszelkich starań, by „zapis protokołu oddawał jak najpełniej intencje nupturientów” (osób chcących zawrzeć związek małżeński). W dekrecie zakazano zawierania małżeństw mieszanych. Czyli takich, w których katolik lub katoliczka chce wejść w związek z ochrzczonym niekatolikiem, np. osobą wyznania protestanckiego czy prawosławnego. Żeby taki ślub się odbył będzie trzeba uzyskać zgodę.  Zakaz ten motywowany jest przede wszystkim trudnościami w istotnych sferach, jakie z dużym prawdopodobieństwem mogą napotkać małżonkowie, których dzielą różnice wyznaniowe. Dramat podziału chrześcijan przenosi się w tym przypadku na ich własną rodzinę. (...) Strona katolicka winna oświadczyć na piśmie, iż jest gotowa odsunąć od siebie niebezpieczeństwo odejścia od wiary, jak również złożyć szczere przyrzeczenie, że uczyni wszystko, co w jej mocy, aby wszystkie dzieci zostały ochrzczone i wychowane w Kościele katolickim"". W instrukcji stwierdza się wprost, że „niezdolne do zawarcia małżeństwa są osoby, które nie mogą dokonać stosunku małżeńskiego”. Stwierdza się dalej, że pytania w tym temacie należy stawiać „bardzo dyskretnie, z właściwą delikatnością i szacunkiem”, a „w wypadku wątpliwości co do istnienia przeszkody nie należy zabraniać zawarcia małżeństwa”. W dekrecie poświęcono także miejsce osobym transseksualnym, których istnienia instrukcja sprzed 30 lat nie przewidywała.  Kościół zaleca zachowanie w takiej sytuacji szczególnej ostrożności. Decyzja o urzędowej zmianie płci w dokumentach kościelnych jest podejmowana indywidualnie po zapoznaniu się Kongregacji Nauki Wiary z dokumentacją medyczną. Jeśli taka zmiana nie zostanie wykonana, to nie wolno księdzu nic obiecywać, ani ustalać daty ślubu. W instrukcji przypomina się bowiem, że „nie można dopuścić do zawarcia związku między osobami tej samej płci (z punktu widzenia biologiczno-genetycznego). W tego rodzaju przypadkach należy brać też pod uwagę możliwość zaistnienia przeszkody impotencji, a także poważnych zaburzeń psychoseksualnych"". Ksiądz oskarżony o ohydne rzeczy. Ale jeszcze bardziej poraża zachowanie parafian!",ślub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/matka-stefana-w-mordercy-pawla-adamowicza-moj-syn-jest-chory/qpn6j4j,"Matka Stefana W. po raz pierwszy udzieliła wywiadu telewizyjnego. „Mój syn jest chory""","Po prawie roku od tragicznej śmierci Pawła Adamowicza, matka Stefana W. udzieliła pierwszego wywiadu telewizyjnego. W rozmowie z „Faktami"" TVN pani Jolanta wyznała, że jej syn „jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny"".","Po prawie roku od tragicznej śmierci Pawła Adamowicza, matka Stefana W. udzieliła pierwszego wywiadu telewizyjnego. W rozmowie z „Faktami"" TVN pani Jolanta wyznała, że jej syn „jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny"". Matka Stefana W. nie chciała pokazywać twarzy w materiale „Faktów"". Pani Jolanta w rozmowie z dziennikarzem broniła syna przed oskarżeniem o zamach z nienawiści do konkretnego polityka. – Ja jako matka tak uważam, że niestety mój syn jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny. Nie był – powiedziała. Pani Jolanta wspomniała, że zaraz po wyjściu z więzienia jej syn mówił, że dokona czegoś niezwykłego. – Powiedział, że coś takiego spektakularnego zrobi, tak, ale co? Nie określił tego. Na tyle mnie to zaniepokoiło, że postanowiłam jednak to jakoś ujawnić – wspomina. Matka Stefana W. o słowach syna powiadomiła znajomego policjanta, który zaalarmował Służbę Więzienną. Więzienni wychowawcy rozmawiali ze Stefanem W. i informowali policję o jego politycznych sympatiach i antypatiach. – Ja myślałam o tym, że on będzie śledzony, po prostu, co robi, że ktoś będzie za nim chodził – powiedziała matka Stefana W.  Stefan W. nigdy nie przyznał się do zabójstwa Pawła Adamowicza. Jego matka twierdzi, że jest chory na schizofrenię i przez kilka miesięcy po zamachu nie było z nim kontaktu. – Mnie się zapytał, mnie jedynej, której ufał najbardziej. Zapytał się: ""czy to prawda? Mamo, czy ja naprawdę kogoś zamordowałem?"" Powiedziałam: ""tak, Stefan"". ""A kogo mamo?"" I mu powiedziałam kogo. Wtedy on strasznie się rozpłakał – wyznała pani Jolanta w „Faktach"". – On sobie zdaje sprawę, że on już nigdy nie wyjdzie: czy to zza krat czy ze szpitala – powiedziała. Pani Jolanta chciałaby przeprosić rodzinę Pawła Adamowicza za to, co zrobił jej syn. – Chciałabym się z nimi spotkać tam, w Kościele Mariackim, przy urnie prezydenta, żeby on był też z nami w tym momencie. Pochylić się nad jego urną, pomodlić się za jego duszę i jakby w tym momencie przeprosić raz jeszcze jego rodzinę, i prosić o to, żeby nam przebaczyli – wyznaje. Stefan W. pozostaje w areszcie, przynajmniej na razie. Obrońca wnioskował zmiany sposobu wykonywania środka zapobiegawczego dla swojego klienta. Jego zdaniem opinia biegłych, badających stan zdrowia Stefana W., wskazuje, że powinien on spędzić resztę aresztu w warunkach szpitalnych. Innego zdania jest prokuratura, która na początku listopada oddaliła wniosek. – Prokurator uznał wniosek obrońcy oskarżonego za bezpodstawny – mówiła nam na prokurator Grażyna Wawryniuk rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Biegli zostali wezwani do uzupełnienia swojej opinii i dopóki to nie nastąpi, prokurator nie znajdzie podstaw do zmiany sposobu wykonywania tymczasowego aresztowania – dodała. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie.  Matka zabójcy Pawła Adamowicza jest gotowa na spotkanie z jego rodziną",Matka Stefana W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/bystra-proboszcz-mial-uderzyc-uczennice-trwa-postepowanie/ez753m7,Proboszcz uderzył uczennicę dziennikiem? Już wcześniej dostał naganę,"Małopolskie Kuratorium Oświaty i Kuria Diecezjalna w Tarnowie zajmują się sprawą proboszcza z Bystrej (woj. małopolskie), który podczas lekcji religii miał uderzyć jedną ze swoich uczennic dziennikiem. Duchowny został odsunięty od pracy w szkole. Jak się okazuje, nie byłby to pierwszy raz, kiedy w karygodny sposób potraktował swojego ucznia.","Małopolskie Kuratorium Oświaty i Kuria Diecezjalna w Tarnowie zajmują się sprawą proboszcza z Bystrej (woj. małopolskie), który podczas lekcji religii miał uderzyć jedną ze swoich uczennic dziennikiem. Duchowny został odsunięty od pracy w szkole. Jak się okazuje, nie byłby to pierwszy raz, kiedy w karygodny sposób potraktował swojego ucznia. Sprawę proboszcza z Bystrej opisał portal ""nowiny24.pl"". Do redakcji zgłosili się oburzeni rodzice jednej z uczennic szkoły podstawowej w tej miejscowości. Jak opowiedzieli, ich córka nigdy nie lubiła chodzić na religię ze względu na katechetę. Ten miał na lekcjach krzyczeć a nawet szarpnąć dziewczynkę za ucho. Jednak, jak twierdzi małżeństwo, miarka przebrała się w połowie października. Wówczas dziewczynka wróciła do domu skarżąc się na ból głowy, w końcu przyznała, że podczas religii ksiądz uderzył ją dziennikiem. Sprawa została zgłoszona dyrektorowi szkoły. Marcin Juszczęć, dyrektor Szkoły Podstawowej w Bystrej, w poniedziałek 28 października poinformował o sprawie Kurię Diecezjalną w Tarnowie, natomiast w środę 30 października skierował odpowiednie zawiadomienie do Małopolskiego Kuratora Oświaty, powołując się na art. 75 ust. 2 a Karty Nauczyciela, mówiący o czynie naruszającym prawo i dobro dziecka. Zgodnie z procedurą, na czas postępowania wyjaśniającego, ksiądz proboszcz ma zostać zawieszony w pracy w szkole. Jak się okazuje, to nie pierwsza taka sytuacja, w której rodzice skarżą się na katechetę. - W 2015 roku do Wydziału Katechetycznego Kurii dotarła informacja o niewłaściwym postępowaniu katechety wobec dwóch uczniów. W związku z powyższym miała miejsce interwencja wizytatora wydziału katechetycznego w Szkole Podstawowej w Bystrej. Ówczesna dyrekcja szkoły udzieliła katechecie nagany, zaś sprawa została zgłoszona na policję i do Kuratorium Oświaty. Kolejne informacje o niestosownej postawie proboszcza docierały do Kurii w ciągu ostatnich kilku - kilkunastu dni i były przedmiotem rozmów przedstawicieli Kurii z dotyczącym. Ze względu na złożony charakter sprawy, m.in. polaryzację stanowisk parafian i rodziców uczniów z Bystrej, trwa jej rozpatrywanie - powiedział w rozmowie z ""nowiny24"" ks. Ryszard St. Nowak, rzecznik Prasowy Biskupa Tarnowskiego.",Bystra: proboszcz miał uderzyć uczennicę. Trwa postępowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hierarcha-koscielny-przesladowany-przez-zakochana-40-latke/kb15bhx,Biskup prześladowany przez zakochaną 40-latkę. Zrobiła z jego życia piekło,"O olbrzymim pechu może mówić szwajcarski biskup Alain de Raemy. Duchowny przez ponad rok był prześladowany przez 40-letnią Rumunkę, która oszalała z miłości do niego. Zakochana kobieta nękała nie tylko biskupa, ale też jego bliskich, czyniąc z ich życia prawdziwe piekło. Sąd w Szwajcarii skazał 40-latkę na trzy miesiące więzienia.","O olbrzymim pechu może mówić szwajcarski biskup Alain de Raemy. Duchowny przez ponad rok był prześladowany przez 40-letnią Rumunkę, która oszalała z miłości do niego. Zakochana kobieta nękała nie tylko biskupa, ale też jego bliskich, czyniąc z ich życia prawdziwe piekło. Sąd w Szwajcarii skazał 40-latkę na trzy miesiące więzienia. Szwajcarski duchowny Alain de Raemy jest biskupem pomocniczym Lozanny, Genewy i Fryburga. Życie księdza zmieniło się w prawdziwe piekło, gdy zakochała się w nim 40-letnia obywatelka Rumunii.  Od 2018 roku bezrobotna kobieta pojawiała się „na prawie wszystkich publicznych wystąpieniach duchownego, robiąc aluzje do miłości, jaką go darzyła” - powiedział oskarżyciel podczas rozprawy sądowej. Czasami zbliżała się nawet do biskupa i szeptała mu swoje miłosne deklaracje. Pojechała za nim nawet do Rzymu i probowała zbliżyć się do biskupa w pobliżu Watykanu. Zakochana 40-latka prześladowała nie tylko duchownego, ale również jego bliskich. Rumunka nękała 95-letnią matkę biskupa, a także nachodziła grób jego ojca.  - Chociaż działania tej kobiety wydają się być zaburzeniem psychicznym, czułem się zmuszony złożyć skargę, aby uratować inne osoby, które zostały zaatakowane przez nią, co doprowadziło do depresji u jednej z nich - tłumaczył biskup Alain de Raemy w rozmowie ze szwajcarską prasą. Szwajcarski sąd skazał kobietę na trzy miesiące więzienia. 40-latka zdążyła wrócić do Rumunii, ale wyrok ma zostać natychmiast zastosowany w przypadku jej powrotu do Szwajcarii.",Hierarcha kościelny prześladowany przez zakochaną 40-latkę. Trafiła za kraty,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/zycie-w-wersji-online/kznq6n4,Życie w wersji online,"Twoje dziecko zasypia i budzi się z telefonem? Nie jest w stanie wytrzymać bez „klikania” w czasie rodzinnego obiadu albo lekcji? To może być FOMO, czyli przymus ciągłego bycia online. Dowiedz się, jak mu pomóc wyrwać się z sieci.","Twoje dziecko zasypia i budzi się z telefonem? Nie jest w stanie wytrzymać bez „klikania” w czasie rodzinnego obiadu albo lekcji? To może być FOMO, czyli przymus ciągłego bycia online. Dowiedz się, jak mu pomóc wyrwać się z sieci. Nie ma cię w internecie? To znaczy, że nie istniejesz. To hasło wielu nastolatków. I prosta droga do problemu znanego jako FOMO. FOMO to skrót od angielskiego wyrażenia „Fear of Missing Out”, definiuje się je jako uczucie lęku lub niepokoju przed wykluczeniem z jakiejś społeczności lub pominięciem. To strach, że gdy nie jesteśmy cały czas online to omijają nas ważne informacje, okazje, możliwości, znajomości. Na odczucia związane z tym syndromem szczególnie narażone są nastolatki, dla których stała obecność w mediach społecznościowych jest czymś niezwykle ważnym. Tam realizują swoją potrzebę przynależności do grupy, bycia lubianym, w sieci toczy się ich życie towarzyskie, a Facebook, Twitter, Instagram dają im możliwość śledzenia, „lajkowania” i komentowania wszystkiego na bieżąco. Dlatego są w sieci prawie cały czas. Przeciętny nastolatek spędza w internecie 4 godziny i 12 minut dziennie, a co ósmy osiem lub więcej godzin dziennie - wynika z najnowszego raportu Nastolatki 3.0 przygotowanego przez NASK. Nic więc dziwnego, że dla nich nawet chwilowe wyłączenie się z aktywności w sieci jawi się jako wykluczenie, pominięcie, coś niezwykle niepokojącego. Jaka jest skala zjawiska? W zeszłym roku naukowcy z Uniwersytetu Warszawskiego pod kierownictwem dr Anny Jupowicz - Ginalskiej przeprowadzili badania na reprezentatywnej grupie, którą tworzyły osoby powyżej 15. roku życia. Zespół wysokiego FOMO dotyczył aż 16 proc. polskich internautów. Natomiast w przypadku najmłodszych użytkowników sieci (w wieku od 15 do 24 lat) wskaźnik FOMO wynosił aż 21 proc. Im silniejsze FOMO tym większy przymus odczuwa nastolatek, by dzielić się z innymi każdą swoją aktywnością. Reaguje na wszystkie przychodzące powiadomienia, zmiany statusów, komentarze, lajki, ciągle odświeża strony, zagląda do mejli. Zwykle też publikuje wiele informacji o sobie, swoich aktywnościach, by śledzić odzew, z jakim się to spotyka. Niektóre nastolatki z wysokim FOMO planują nawet każdą swoją czynność - np. robienie zakupów, spotkania ze znajomymi, czy przygotowywanie posiłków - pod kątem tego, w jaki sposób można je przedstawić w mediach społecznościowych. Lęk przed „byciem poza” potrafi zdominować życie nastolatka. Statystyki dowodzą, że 49 proc. badanych z wysokim FOMO sięga po telefon zaraz po przebudzeniu, 38 proc. korzysta z urządzeń ekranowych podczas posiłku, a 60 proc. zerka na nie jeszcze tuż przed zaśnięciem. To nie wszystko. Dzieci, które mają problem z określeniem właściwych proporcji w dostępie do sieci, pozostają online nie tylko podczas ważnych spotkań z bliskimi czy przyjaciółmi, ale także w sytuacjach, które temu zdecydowanie nie sprzyjają , np. podczas nabożeństwa w kościele, wykładu na uczelni lub w czasie lekcji. Zatrważające jest też to, że nastolatki z grupy wysokiego FOMO, ulegając presji aktywności w sieci, potrafią ignorować własne bezpieczeństwo i „klikać w telefon” nawet w momencie przechodzenia przez pasy! Narażanie się na wypadek komunikacyjny to tylko jedna z wielu negatywnych konsekwencji, na jakie narażone są uzależnione od bycia online nastolatki. Najgorsze są szkody, jakie FOMO robi w psychice dzieci. - To przede wszystkim niższa samoocena. W mediach społecznościowych niemal każdy kreuje własny wizerunek, prezentując lepszą (choć nieprawdziwą) wersję siebie. Dlatego nastolatki z wysokim FOMO są przekonane, że inni ludzie żyją lepiej, ciekawiej, pełniej. Niestety takie ciągłe porównywanie się z pozostałymi użytkownikami sieci może prowadzić do poczucia, że jest się gorszym i bezużytecznym – mówi Marta Witkowska z NASK. - Innym niepokojącym efektem FOMO jest rezygnacja z wielu aktywności i uzależnienie swoich wyborów od tego, czy spotkają się one z pozytywnym odzewem wśród znajomych z sieci. Nastolatki nie mają czasu na kontynuowanie swoich pasji ani pogłębianie zainteresowań. Zamiast tego, kolekcjonują lajki - dodaje ekspertka. Przymus „bycia online” jest bardzo silny. Badacze podają, że dzieci z wysokim FOMO odłączone nagle od dostępu do sieci (np. wskutek zerwania połączenia internetowego, przebywania w jakimś miejscu bez telefonu), mogą odczuwać silne objawy psychosomatyczne typowe dla odstawienia innych używek - to zawroty głowy, bóle brzucha, nudności. Nie ma łatwych sposobów radzenia sobie z FOMO. Warto uczyć dzieci „zdrowych” zasad korzystania z internetu - to na przykład wyciszanie telefonu w czasie ważnych spotkań, posiłków, zadań, odkładanie go wieczorem w innym pomieszczeniu – mówi minister cyfryzacji Marek Zagórski. – Najważniejsze, aby nasze dzieci były świadome tego, że prawdziwe życie bardzo różni się od tego, które widzą na portalach społecznościowych. Jest przecież o wiele ciekawsze – dodaje. Pomocą rodzicom w realnym i skutecznym towarzyszeniu dzieciom w Internecie, służy też kampania edukacyjno-informacyjną „Nie zagub dziecka w sieci” przygotowana przez Ministerstwo Cyfryzacji wspólnie z NASK. - Ustal czas przeznaczony na aktywności w internecie. Obserwuj dziecko i zwróć szczególną uwagę na niepokojące zachowania (np. irytację i niepokój, kiedy dziecko nie może korzystać z sieci, izolowanie się, wahania nastrojów, pogarszającą się samoocenę, utratę zainteresowania innymi aktywnościami). - Rozmawiaj z dzieckiem. Powiedz mu, że się martwisz, spróbuj wytłumaczyć swoje obawy. - Dowiedz się, co jest powodem tak intensywnego korzystania przez twoje dziecko z sieci. - Spróbuj umówić się z dzieckiem na stopniowe ograniczanie czasu spędzanego przed ekranem. Pomóż dziecku znaleźć alternatywne zajęcie i dbaj o to, aby nagradzać je za każdy postęp. - Postaraj się wspólnie z dzieckiem znaleźć pomost między czasem spędzanym w świecie online a offline. Angażuj je w ten sposób, aby bycie „w realu” przynosiło mu radość. Spróbujcie razem praktykować JOMO (ang. joy of missing out) czyli radość z wyłączenia się, pomijania nieustannie napływających informacji i częściej być po prostu tu i teraz. - Pamiętaj, że dzieci uczą się przez obserwację. Jesteś dla nich przykładem, więc rozważnie korzystaj z internetu. - Skontaktuj się z psychologiem lub poradź się innego specjalisty, jeśli samodzielnie nie będziesz w stanie poradzić sobie z problemem.",Życie w wersji online,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/pobili-ksiedza-i-koscielnego-w-szczecinie-chcieli-odprawic-msze/1m3ms1h,"Wtargnęli na zakrystię, bo chcieli odprawić mszę. Bili proboszcza różańcem","Brutalny atak w Szczecinie. Do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela wtargnęło trzech mężczyzn. Zażądali szat liturgicznych, bo chcieli odprawić mszę. Po chwili sytuacja przybrała jeszcze bardziej niepokojący obrót. Bandyci zaatakowali księdza i pracownika kościoła. Proboszcza uderzali różańcem po twarzy. Poszkodowani trafili do szpitala, a podejrzewani o napaść mężczyźni - w ręce policjantów.","Brutalny atak w Szczecinie. Do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela wtargnęło trzech mężczyzn. Zażądali szat liturgicznych, bo chcieli odprawić mszę. Po chwili sytuacja przybrała jeszcze bardziej niepokojący obrót. Bandyci zaatakowali księdza i pracownika kościoła. Proboszcza uderzali różańcem po twarzy. Poszkodowani trafili do szpitala, a podejrzewani o napaść mężczyźni - w ręce policjantów. Wszystko wydarzyło się w niedzielę, 28 lipca. Przed godziną 18 do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela w Szczecinie wtargnęli nieznani mężczyźni. – Dwóch weszło, trzeci stał na dole, dopominali się o szaty liturgiczne, bo będą odprawiać mszę. Zaczął odzywać się do mnie niezbyt grzecznie, a później była już bójka. Uderzył pracownika kościoła, a później rzucał się do proboszcza, zadał kilka ciosów – powiedziała Radiu Szczecin Mirosława Świętopolska, zakrystianka parafii. Bandyci pobili księdza prałata dr Aleksandra Ziejewskiego oraz kościelnego Andrzeja Belerskiego. Mężczyzna wspomniał, że napastnicy bili proboszcza różańcem po twarzy. – Przyszło trzech mężczyzn, ja sam dwa razy dostałem w twarz. Księdza proboszcza zaczął obrażać, rzucał wyzwiska. Przyszedł z zamiarem kradzieży i zrobienia krzywdy. Po wszystkim wyszedł uśmiechnięty i zadowolony – dodał pracownik kościoła. – Gdyby mnie trafił, to pewnie by zabił. Oni byli w jakiejś diabelskiej furii. Bluzgali, nie będę tego powtarzał. Kościelny próbował mnie zasłonić, też go uderzyli i ma szwy. Popychali panią zakrystiankę – relacjonował TVP Info duchowny. Poszkodowani trafili do szpitala. Szczęśliwie nic poważnego im się nie stało. – Sprawcy oddalili się w nieznanym kierunku, a my gdy tylko otrzymaliśmy zgłoszenie, podjęliśmy bardzo szybkie działania, w wyniku których zatrzymaliśmy tych trzech mężczyzn na terenie Szczecina – powiedział Fakt24 st. sierż. Paweł Pankau ze szczecińskiej policji.  Mężczyźni podejrzewani o brutalny atak mają od 27 do 53 lat i są znani funkcjonariuszom. Byli już wcześniej notowani.",Pobili księdza i kościelnego w Szczecinie. Chcieli odprawić mszę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-wyslal-poslom-pis-sms-a-w-ktorym-zakazal-komentowania-filmu/zn8gmvc,Wyciekł SMS od Terleckiego. „To był rodzaj ostrzeżenia”,"Szef klubu PiS Ryszard Terlecki zakazał posłom Prawa i Sprawiedliwości komentowania filmu braci Sekielskich – dowiedział się TVN24. Dzień przed premierą dokumentu „Tylko nie mów nikomu”wysłał w tej sprawie swoim kolegom z partii SMS-a. – Nie znaliśmy tego filmu, ale była już duża atmosfera skandalu, więc to był rodzaj ostrzeżenia, by nie wdawać się w polemiki na temat czegoś, czego się nie zna – tłumaczył polityk.","Szef klubu PiS Ryszard Terlecki zakazał posłom Prawa i Sprawiedliwości komentowania filmu braci Sekielskich – dowiedział się TVN24. Dzień przed premierą dokumentu „Tylko nie mów nikomu”wysłał w tej sprawie swoim kolegom z partii SMS-a. – Nie znaliśmy tego filmu, ale była już duża atmosfera skandalu, więc to był rodzaj ostrzeżenia, by nie wdawać się w polemiki na temat czegoś, czego się nie zna – tłumaczył polityk. W piątek 10 maja, tuż przed premierą filmu dokumentu Sekielskich, posłowie PiS otrzymali SMS-y wysłane z numeru Terleckiego. „Sz. P. W związku z jutrzejszą premierą filmu red. Sekielskiego bezwzględnie proszę o NIEKOMENTOWANIE tego filmu w programach i mediach społecznościowych. Proszę także o nieprzyjmowanie zaproszeń do dyskusji nt. filmu. Wszystkie przypadki pedofilii muszą być bezwzględnie wyjaśnione przez organy ścigania a osoby winne skazane” – brzmiała treść wiadomości. Po raz drugi takiego samego SMS-a dostają posłowie PiS w sobotę, w dniu premiery filmu

– SMS przyszedł od Terleckiego, ale ciężko sobie wyobrazić, że on to sam pisze. W klubie używamy bramek internetowych do wysyłania SMS-ów, które są powiązane z konkretnym numerem. W mniej ważnych sprawach są wysyłane SMS-y przez biuro prasowe, ale w ważniejszych są wysyłane z numeru Terleckiego. Jako szef klubu się pod nimi podpisuje. To ma formę polecenia służbowego. Za jego złamanie może grozić kara – tłumaczył w rozmowie z tvn24.pl jeden z polityków PiS, prosząc o anonimowość. Inny poseł partii Jarosława Kaczyńskiego zdradza, że wiadomości od szefa klubu przychodzą w sytuacjach kryzysowych. – Jak wiedzą, że w powietrzu wisi bomba – tłumaczy. Terlecki tłumaczy

Terlecki poproszony o komentarz w tej sprawie początkowo twierdził, że „nie kojarzy takiego zakazu”. Po czym odpowiedział. – Nie znaliśmy tego filmu, ale była już duża atmosfera skandalu, więc to był rodzaj ostrzeżenia, by nie wdawać się w polemiki na temat czegoś, czego się nie zna – stwierdził szef klubu PiS. Jak tłumaczy polityk, kierownictwo PiS chciało ujednolicić przekaz na temat tego filmu. Stąd się to pewnie brało, by nie każdy mógł mówić, co mu przyjdzie do głowy, tylko jakoś to konsultować z oceną kierownictwa partii.

– Prawdę mówiąc, do dziś nie widziałem tego filmu. Tyle już o nim wiem, naczytałem się i nasłuchałem, że rozumiem, co tam jest – puentuje Terlecki.



Dokument Sekielskiego wywołał burzę

Dokument „Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Odtworzono go już ponad 21 mln razy na kanale youtube.com/sekielski. Film wyemitował także TVN, gdzie po godz. 23 obejrzało go ponad 2 mln widzów.

W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami.",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-piatek-w-podrozy-poslubnej/3dwpsv8,Krzysztof Piątek zabrał żonę w podróż poślubną. Co za widok!,Dwa tygodnie po ślubie Krzysztof Piątek zabrał żonę w podróż poślubną! Gdzie wybrała się para? Relacją z podróży piłkarz podzielił się w mediach społecznościowych. Widoki mają naprawdę wspaniałe.,"Dwa tygodnie po ślubie Krzysztof Piątek zabrał żonę w podróż poślubną! Gdzie wybrała się para? Relacją z podróży piłkarz podzielił się w mediach społecznościowych. Widoki mają naprawdę wspaniałe. Krzysztof Piątek 1 czerwca ożenił się z Pauliną Procyk. Ze względu na mecze naszej reprezentacji, para nie miała jednak od razu możliwości pojechać w podróż poślubną. Po wygranych meczach z Izraelem i Macedonią Północną, w których piłkarz strzelił po jednym golu, świeżo upieczeni małżonkowie wsiedli w samolot, by móc w końcu nacieszyć się sobą po ślubie! Reprezentant Polski i zawodnik AC Milan razem z żoną Pauliną są obecnie w Nowym Jorku, skąd podzielili się zapierającymi dech w piersiach widokami z hotelowego pokoju. Ich apartament usytuowany jest przy Times Square. Paulina Procyk jest o cztery lata starsza od Krzysztofa Piątka, z wykształcenia jest prawniczką. Zakochani zaręczyli się w maju 2018 roku, a 1 czerwca 2019 roku w tajemnicy przed mediami wzięli ślub w kościele na terenie zabytkowego zamku Joannitów w Łagowie nieopodal Świebodzina (woj. lubuskie). W uroczystości wzięło udział około 70 gości.",Krzysztof Piątek zabrał żonę w podróż poślubną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/swieto-milosierdzia-bozego-tlumy-wiernych-przyjada-do-lagiewnik/hqm3t0c,Święto Miłosierdzia Bożego. Tłumy wiernych przyjadą do Łagiewnik,"W najbliższą niedzielę kościół katolicki obchodzi święto Miłosierdzia Bożego. Z tej okazji w sanktuarium w Łagiewnikach w Krakowie odbędą się uroczystości ku czci Bożego Miłosierdzia, na które przyjadą wierni z całej Polski. Niedzielne nabożeństwo poprzedzi całonocne czuwanie oraz Droga Miłosierdzia.","W najbliższą niedzielę kościół katolicki obchodzi święto Miłosierdzia Bożego. Z tej okazji w sanktuarium w Łagiewnikach w Krakowie odbędą się uroczystości ku czci Bożego Miłosierdzia, na które przyjadą wierni z całej Polski. Niedzielne nabożeństwo poprzedzi całonocne czuwanie oraz Droga Miłosierdzia. Hasłem tegorocznego święta są słowa ""Miłosierdzie - źródłem pojednania"". W sobotę o godz. 21.00 w łagiewnickim sanktuarium rozpocznie się Droga Miłosierdzia oraz całonocne czuwanie. O północy w bazylice rozpocznie się Msza Św. pod przewodnictwem bp. Janusza Mastalskiego. Główne uroczystości obędą się w niedzielę o godz. 10.00 przy ołtarzu polowym. Mszy świętej będzie przewodniczyły metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski. W niedzielę w godzinę Miłosierdzia o godz. 15 w bazylice zostanie odmówiona Koronka do Bożego Miłosierdzia.  W tym roku pielgrzymi muszą przygotować się na wiele utrudnień. W rejonie sanktuarium trwa budowa Trasy Łagiewnickiej. Z powodów remontu zamknięte dla samochodów i tramwajów są torowisko do Bronowic oraz ul. Krakowska na Kazimierzu. W ramach święta Miłosierdzia Bożego w Kinie Kijów od 29 do 30 kwietnia oraz od 4 do 5 maja obędzie się Festiwal Miłosierdzia. W trakcie seansów będzie można zobaczyć filmy o tematyce religijnej m.in. ""Miłość i Miłosierdzie"" oraz ""Wywiad z Bogiem"". Cena każdego seansu to 14 zł.",Święto Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyliusz-byly-rzecznik-kaczynskiego-i-byly-posel-pis-dla-faktu-o-swoim/1vlwrl7,"Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej.","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej. Agnieszka Burzyńska, FAKT: Gdzie pan był, jak pana nie było w polityce przez 8 lat? Paweł Poncyliusz: - Poza polityką, w biznesie. W branży lotniczej, dronowej, zbrojeniowej, energetycznej. Także miałem okazje pracować dla firm polskich i zagranicznych. Dużo doświadczeń, szczególnie w zakresie barier dla przedsiębiorców tak na etapie inwestowania, jak i zmagania z wypełnieniem wszystkich przepisów w bieżącej działalności. Rządzący nawet nie wiedzą jaki tor przeszkód gotują ludziom prowadzącym działalność gospodarczą. - Nie narzekam, na pewno są ludzie, którzy żyją za o wiele mniejsze pieniądze. - Tyle, żeby utrzymać sześcioosobową rodzinę. Kwoty zawsze budzą emocje, więc lepiej to odpuścić. Ale przecież jeśli zostanie pan posłem to będzie pan musiał to ujawnić. - Jak będę posłem, to będę pokazywał. Poseł zarabia około 8 tys. i to wiadomo. Reszta to będzie ""Poncyliuszówka"" (pensjonat w Szczyrku - przyp. red.) jest drugą nogą naszego domowego budżetu, którą już teraz żona będzie sama prowadziła. I to pozwoli nam normalnie funkcjonować. To po co pcha się pan do polityki, do Sejmu. Tam pieniędzy nie ma. - Po pierwsze dlatego, że polityka jest moją pasją. Okazało się, że te 8 lat detoksu nie było do końca skuteczne. To znaczy, że jednak przez cały czas jest taka pokusa: ""zrobiłbym to inaczej"", ""zrobiłbym to lepiej"". A nie chcę być statystycznym narzekaczem i dlatego zdecydowałem o powrocie do polityki. Żeby nie narzekać, tylko w czyn wdrażać swoje pomysły. - Na pewno zrobiłbym lepiej w tych dziedzinach, które obiecywał Mateusz Morawiecki kilka lat temu. Odnośnie programów dronowych, elektromobilnych czy wparcia energetyki odnawialnej. Inaczej bym zrobił jeśli chodzi o zakupy dla polskiego wojska. Trzeba zmienić podejście kupować u polskich producentów - tak prywatnych, jak i państwowych. Dziś promuje się Polską Grupę Zbrojeniową, która po 4 latach przynosi coraz większe straty, a prywatni producenci muszą szukać rynków zbytu na krańcach świata. Przecież zbrojeniówka to bezpieczeństwo państwa! PiS mówił o promowaniu polskich firm, a my co chwila słyszymy o kolejnych zakupach uzbrojenia, które przyjeżdżają w paczkach z zagranicy, bez programów offsetowych, bez transferu technologii do polskich zakładów. A jak przyjdzie co do czego, jak przyjdzie do wojny, to te paczki z zagranicy nie zdążą przyjść. A my już wroga będziemy mieli u wrót Warszawy. Pamięta pan, jak krytykował Platformę Obywatelską, gdy był pan w Prawie i Sprawiedliwości. Z litości nie zasypię pana cytatami, żeby się nie znęcać. - Pamiętam, ale również krytykowałem Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich latach wiązałem duże nadzieje z planem Morawieckiego, ale dziś widzę, że poza prezentacjami multimedialnymi niewiele z tego wynikało. Co do Platformy, oczywiście, że każdy, kto trzeźwo stąpa po ziemi, nie może być bezkrytyczny wobec niektórych decyzji koalicji PO-PSL - za to była przegrana w 2015. Platforma na przykład zaczęła demontaż OFE, beneficjentem tego demontażu jest PiS, bo to właśnie te pieniądze poszły na programy społeczne, ale dziś PiS robi drugi krok i demontuje OFE do końca. Zdaję sobie sprawę, że polityka jest pewnym ciągiem wydarzeń. Raz one mają swoje szczęśliwe konsekwencje, innym razem po prostu szkodzą i państwu, i obywatelom. - Ludzie na targu w Stalowej Woli mówią: ""Panie dlaczego Platforma tak ostro nie odpowiada politykom PiS w mediach, jak politycy PiS atakują Platformę"". Może to jest dzisiaj powód, dla którego sondaże nie są aż tak optymistyczne i trzeba mieć twardszy przekaz. Ale przekaz ostry został właśnie zmieniony na łagodny. Srogi Grzegorz Schetyna, który zapowiadał ostre rozliczenia z PiS, ustąpił miejsca miłej, grzecznej Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. - OK, ale mi się wydaje, że czasami trzeba powiedzieć wprost jak jest, unikać okrągłych zdań i mglistych deklaracji. Wielu wyborców na Podkarpaciu, gdzie kandyduję do Sejmu, czerpie swoją wiedzę wyłącznie z telewizji publicznej i dla nich pewnych wydarzeń, które są w internecie albo w innych mediach, po prostu nie ma. Zdaniem wielu one nie istnieją, bo nie mówiono o nich w telewizji publicznej. Może powinniśmy więcej mówić o sprawach, które dotyczą zwykłego obywatela, o służbie zdrowia, o edukacji, niestety argumenty ograniczania demokracji nie są tak ważna z perspektywy rynku w Tarnobrzegu, Mielcu czy Dębicy. Sprawa sądów tylko wtedy trafia do serc wyborcy na Podkarpaciu, jeśli pokazujemy, że czas trwania sprawy w sądzie jeszcze bardziej się wydłużył po zamachu PiS na sądy. Miało być krócej i sprawiedliwiej, a mamy grupy internetowych hejterów wśród sędziów tzw. dobrej zmiany. Wiele osób patrzy na politykę z perspektywy programu 500 plus, trzynastej emerytury. Nawet afera podkarpacka nie robi wrażenia. Niektórzy kojarzą skandal związany z marszałkiem Kuchcińskim i jego prywatnymi lotami z rodziną do domu, ale wiedza na ten temat jest bardzo znikoma. Poziom hałaśliwej propagandy z strony PiS jest tak wysoki, że spokojne argumentowanie i odbrązawianie oblicza rządzących, pokazywanie poważnych rys jest bardzo pracochłonne i wymaga wiele czasu. Polityka informacyjna KO mogłaby być lepsza, bo wtedy i działacze opozycji, i przeciętny obywatel lepiej by rozumiał, o co toczy się walka. Osobiście chciałbym, aby przekazywanie informacji i odkłamywanie tego co przekazują media rządowe działo się w trybie całodobowym, bo to jest dziś potrzebne i daje oręż do ręki naszym zwolennikom i argumenty dla tych, którzy jeszcze się wahają czy iść na wybory i zagłosować na nas. - Jak się popatrzy na to co działo się przed 2015 rokiem, to te kanały PiS-u były bardzo zróżnicowane i było ich dużo. Oczywiście to był też czas, kiedy budował się cały trolling, który doszedł do szczebla wiceministra sprawiedliwości, który zarządzał całą rzeszą wrogich internautów. Wtedy stało się jasne, że jeśli chce się wygrać wybory to nie można żadnego kanału informacyjnego zignorować. W każdym trzeba mieć swój przekaz. - Część z nich dla kariery schowała do kieszeni swoje poglądy i paletę barw. Oni rozpoznawali, że istnieją inne odcienie niż czerń i biel, ale dziś wiedzą, że jeśli będą za bardzo podkreślać swoje własne poglądy to nie mają przyszłości w Prawie i Sprawiedliwości bo za chwilę pójdzie donos na Nowogrodzką do prezesa PiS. A z drugiej strony będą też podejrzani przez wyborców, którzy są bardzo wyraziści i często jednowymiarowi. Z drugiej strony to, co mnie zaskakuje, to transformacja niektórych polityków, którzy potrafią wygadywać rzeczy, o które w życiu bym ich nie podejrzewał, a znam ich wiele lat. Jedyne wytłumaczenie, że robią to dla kariery. - Nie będziemy się bawić w żadne nazwiska. To są ludzie z którymi miałem do czynienia w Polska Jest Najważniejsza i miałem ich za uczciwych ludzi. - Nie, to są nazwiska, które zwykłemu wyborcy niewiele mówią ,ale oni pojawiają się w telewizji i mówią takie rzeczy, że przecieram oczy ze zdziwienia. Pamiętam aferę z Kuchcińskim. Kiedy się zaczęła, oni próbowali to racjonalizować. Mam nadzieję że zawstydzili się w momencie dymisji marszałka Kuchcińskiego, bo okazało się, że jego postawa jest nie do obrony. Dokonywano karkołomnych argumentacji, że przecież nie ma przepisów regulujących przeloty samolotem rządowym marszałka. Tak jakby chcieli wytłumaczyć, że nie jest nigdzie napisane, że nie powinno się jeść rękami z talerza w eleganckim towarzystwie. Dzisiaj pojawiają się kwestie ministra Banasia, który również jest nie do obrony. Można powiedzieć, żeby minister sam wytłumaczył się z kamienicy, w której wynajmowane są pokoje na godziny, a cała kamienica wynajmowana jest szemranemu gościowi, ale to trzeba po prostu powiedzieć: niech prezes Banaś sam się z tego tłumaczy. Niektórzy politycy PiS jednak idą do mediów i są w stanie racjonalizować każdą rzecz dla tych kilku sekund w telewizji . - Ma swoich ludzi, którzy mu to czytają, opiniują i wydają rekomendacje. Nie mam wątpliwości, że w każdym regionie są ludzie, którzy czekają tylko na potknięcie swoich konkurentów. To widać przy tych aferach obyczajowych. Czy to w Bielsku Białej czy we Włocławku, gdzie najbardziej zainteresowani wykwitaniem afer obyczajowych polityków PiS byli koledzy z PiS. Bo wiedzą, że pozbyli się konkurenta, który nie będzie zabierał im głosów w okręgu. - To prawda. Tylko co innego, jak ma się usta pełne moralnych pouczeń, a samemu łamie się wszelkie standardy. Chyba że się umówimy, że polityka to zawody MMA i wtedy wszystkie chwyty są dozwolone i możliwe. Tu mamy do czynienia z partią która bardzo mocno opiera się na nauce Kościoła, na dekalogu i podkreśla to na każdym kroku. A z drugiej strony czyny niektórych polityków są dalekie od dekalogu i od tego, co mówią. Ja mam takie poczucie, że są tacy, którzy rano biegną do kościoła, a wieczorem to strach powiedzieć, co robią. Na Podkarpaciu to wychodzi w związku z agencją towarzyską prowadzoną przez dwóch Ukraińców. Wielu polityków się poci, żeby nagrania stamtąd nie ujrzały światła dziennego. - Mam nadzieję, że mam. Ja ich traktuję jak kolegów. Aczkolwiek zdaję sobie sprawę z tego, że dzisiaj kontakt ze mną byłby dla nich dużym problemem i na pewno ich konkurenci w okręgu chętnie pobiegliby do prezesa Kaczyńskiego i zaczęli podnosić kwestie, że ktoś jest nieprawilny, bo rozmawia z Poncyljuszem. Po drugiej stronie tego nie ma. Nie widzę, aby ktoś w PO był szykanowany z powodu tego, że ma jakieś kontakty z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Szczególnie, że po wyborach będzie trzeba wspólnie działać na rzecz regionu i organizować inwestycje publiczne. Natomiast w PiS jest inaczej. Sam znam przypadek, że obwodnica jednego miasta była otwierana przez jednego z prezydentów Platformy Obywatelskiej, a jeden parlamentarzysta donosił na drugiego na Nowogrodzką, że tamten pojechał na otwarcie tej obwodnicy. Absurdalna sytuacja. A jak pan się znalazł na liście Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna zadzwonił? - Tak, ale ja kontakty z politykami Platformy miałem dużo wcześniej. Przychodziłem, spotykałem się, mówiłem co mnie boli. Jako przedstawiciel tych, co czują tętno biznesu. Opowiadałem o tym, co PiS wyrabia i czym to się może skończyć. I że trzeba coś z tym zrobić. Chodziło też o to, aby przygotowywać argumenty do debaty publicznej, co źle robi rząd. Natomiast sama rozmowa o moim starcie nastąpiła dopiero w sierpniu. Dosłownie 10 sierpnia. Cała szajka z PJN-u skończy w PO. Po Joannie Kluzik Rostkowskiej, Pawle Kowalu, Paweł Poncyliusz i Marek Migalski. - Nie, część tej „szajki” jest w PiS. Adam Bielan jest w PiS, Adam Gawęda też. Z PJN trójka czy czwórka posłów jest w partii rządzącej. Co prawda bardziej rozpoznawalne postacie są bliżej PO, ale przecież klub PJN to było 15 osób i część odnalazła się w PiS.



A jak idzie kampania, bo w sondażach zamiana Kidawa za Schetynę niewiele dała. - To był dobry ruch. Kobieta zawsze łagodzi obyczaje. Na Podkarpaciu wszyscy mi mówią: ""Panie, tu jest region PiS-owski"". Stąd jest też obawa przed przyznaniem się do myślenia innego niż to według PiS. Dlatego, że można stracić pracę, kontrakt z instytucjami publicznymi, można być w związku z tym wytykanym palcem, szczególnie w małej społeczności. Prawdziwe sondaże będą 13 października. Ja mam poczucie, że rozpoczął się proces odbijania pola PiS-owi się. Nie wiem, czy za każdym razem zysk z tego będzie miała KO, bo bardzo często słyszę o ludziach, którzy chcą głosować na lewicę. Ta zamiana liderów to jest proces. Potrzeba czasu. Zmiana napawa nadzieją, nie wiem, czy da się to zrobić na tyle szybko, aby 13 października był wynik 40 proc. dla PiS, 40 proc. dla Koalicji Obywatelskiej. Chciałbym, aby tak było. Natomiast kampania na Podkarpaciu jest dużym wyzwaniem, bo tak jak powiedziałem, czasami 60 proc. wyborców w danym powiecie to są wyborcy PiS. Znalezienie wyborcy, który nie jest wyborcą PiS-owskim nie jest łatwe, ale dla mnie to ciekawe wyzwanie. Kampania jest ciężka, ale w miarę - z wyjątkami małymi - kulturalna. Wyborcy PiS często po prostu nie biorą ulotki czy też odwracają głowę, a to jest najlepsze, co można otrzymać od nieswoich wyborców.",Paweł Poncyliusz i Jarosław Kaczyński w czerwcu 2010 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/episkopat-polski-zgadza-sie-na-beatyfikacje-rodzicow-jana-pawla-ii/t7mwlcf,Wierni długo na to czekali. Rodzice Jana Pawła II zostaną wyniesieni na ołtarze,Ważna decyzja przedstawicieli Episkopatu Polski. Rodzice Jana Pawła II - Karol Wojtyła i Emilia z Kaczorowskich Wojtyła wkrótce mogą zostać wyniesieni na ołtarze. Biskupi dali zielone światło Archidiecezji Krakowskiej do rozpoczęcia procesu beatyfikacyjnego matki i ojca papieża Polaka.,"Ważna decyzja przedstawicieli Episkopatu Polski. Rodzice Jana Pawła II - Karol Wojtyła i Emilia z Kaczorowskich Wojtyła wkrótce mogą zostać wyniesieni na ołtarze. Biskupi dali zielone światło Archidiecezji Krakowskiej do rozpoczęcia procesu beatyfikacyjnego matki i ojca papieża Polaka. Emilia Wojtyła i Karol Wojtyła senior wkrótce mogą zostać błogosławionymi. Episkopat Polski wyraził zgodę na rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego. Oznacza to, że przedstawiciele archidiecezji krakowskiej mogą teraz zwrócić się do Watykanu z prośbą o rozpoczęcie go na szczeblu diecezjalnym. Autorem pomysłu, aby Emilia i Karol Wojtyła zostali błogosławionymi, jest kardynał Stanisław Dziwisz. Na ten temat wypowiadał się już 26 lipca 2018 roku, przy okazji wspomnienia Joachima i Anny - rodziców Matki Bożej. „Nie ulega najmniejszej wątpliwości, że duchowa postawa przyszłego papieża i świętego uformowała się w rodzinie, dzięki wierze rodziców. Mogliby i oni stać się przykładem dla współczesnych rodzin i patronami naszych rodzin” – mówił wtedy kard. Stanisław Dziwisz. Jego słowa przypomniała Archidiecezja Krakowska w komunikacie dotyczącym procesu beatyfikacyjnego rodziców Jana Pawła II. Matka przyszłego papieża - Emilia z domu Kaczorowska wyszła za mąż za Karola Wojtyłę seniora 10 lutego 1906 r. Uroczystość zaślubin odbyła się w Krakowie, w ówczesnym kościele garnizonowym Świętych Apostołów Piotra i Pawła.  Para doczekała się dwóch synów. W 1906 r. przyszedł na świat starszy Edmund, a w 1920 r. Karol junior. Emila urodziła także córkę Olgę, która niestety zmarła zaraz po urodzeniu. Emila Wojtyła zmarła w 1929 r. Od tego czasu Karol Wojtyła senior samotnie wychowywał synów. Ojciec papieża Polaka zmarł 18 lutego 1941 r. w Krakowie. Rodzinny grób Wojtyłów i Kaczorowskich znajduje się w wojskowej części Cmentarza Rakowickiego w Krakowie. Niektóre źródła podawały, że ojciec Jana Pawła II - Karol Wojtyła Senior podczas bitwy pod Gorlicami w 1915 roku miał przewidzieć, że jego syn zostanie papieżem. Kiedy sytuacja na froncie była bardzo trudna, ojciec młodego Karola w obawie o własne życie, miał przysiąc Bogu, że jeżeli przeżyje natarcie Rosjan, to odda swojego syna na księdza i pozwoli nawet, żeby został ""i prałatem, i biskupem, i kardynałem, i nawet papieżem"". Wtedy nie przypuszczał jeszcze, że jego słowa mogą okazać się prorocze.",Episkopat Polski zgadza się na beatyfikację rodziców Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-rezysera-janusza-kondratiuka-spoczal-na-warszawskich-powazkach/3gr1539,"Znani na pogrzebie Janusza Kondratiuka. Zobacz, kto przyszedł pożegnać reżysera","7 października zmarł wybitny polski reżyser Janusz Kondratiuk. Odszedł w gronie najbliższych w swoim domu w podwarszawskim Łosiu. Miał 76 lat. Twórca m.in. „Dziewczyn do wzięcia"", czy „Jak pies z kotem"" dowiedział się na początku 2018 roku, że ma nowotwór trzustki. Chemioterapia nie powiodła się. Osłabiony organizm artysty został zainfekowany, a to z kolei doprowadziło do jego śmierci. Prochy Janusza Kondratiuka spoczęły na cmentarzu powązkowskim w Warszawie (uroczystość złożenia prochów w rodzinnym grobowcu rozpoczęła się o godz. 14.). Wcześniej, o godz. 12. odprawiono mszę w Kościele Środowisk Twórczych na Placu Teatralnym, w której uczestniczyli najbliżsi zmarłego reżysera, przyjaciele, a także przedstawiciele środowiska filmowego.","7 października zmarł wybitny polski reżyser Janusz Kondratiuk. Odszedł w gronie najbliższych w swoim domu w podwarszawskim Łosiu. Miał 76 lat. Twórca m.in. „Dziewczyn do wzięcia"", czy „Jak pies z kotem"" dowiedział się na początku 2018 roku, że ma nowotwór trzustki. Chemioterapia nie powiodła się. Osłabiony organizm artysty został zainfekowany, a to z kolei doprowadziło do jego śmierci. Prochy Janusza Kondratiuka spoczęły na cmentarzu powązkowskim w Warszawie (uroczystość złożenia prochów w rodzinnym grobowcu rozpoczęła się o godz. 14.). Wcześniej, o godz. 12. odprawiono mszę w Kościele Środowisk Twórczych na Placu Teatralnym, w której uczestniczyli najbliżsi zmarłego reżysera, przyjaciele, a także przedstawiciele środowiska filmowego.",Pogrzeb Janusza Kondratiuka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/iluminacje-swiateczne-i-orszak-sw-mikolaja-w-lublinie/bm9qxc8,Świątecznie w Lublinie. Są nowe iluminacje,"Przed ratuszem świeci się już miejska choinka. Więcej dekoracji spotkamy na deptaku i Starym Mieście. W świąteczny klimat mieszkańców wprawił też orszak św. Mikołaja, który tradycyjnie przeszedł ulicami Lublina.","Przed ratuszem świeci się już miejska choinka. Więcej dekoracji spotkamy na deptaku i Starym Mieście. W świąteczny klimat mieszkańców wprawił też orszak św. Mikołaja, który tradycyjnie przeszedł ulicami Lublina. 6 grudnia uroczyście została zaświecona miejska choinka przed ratuszem i iluminacje w przestrzeni miasta. W tym roku dekoracji jest więcej niż w poprzednich latach. Przybyło aż 13 nowych ozdób!



Przed Bramą Krakowską spotkamy ogromny, świecący prezent, na placu po Farze stoi altanka inspirowana kształtem i freskami gotyckiej Kaplicy Trójcy Świętej, przed Trybunałem pojawiły się anielskie skrzydła, a na placu Litewskim - otwarta ramka do zdjęć. Dwa nowe anioły ustawione zostały przed szopką bożonarodzeniową, a na dziewięciu latarniach wzdłuż budynku poczty pojawiły się dekoracje w kształcie geometrycznych wzorów świetlnych. Wyższa o 3 metry jest także miejska choinka. Zyskała dodatkowy, dolny segment i osiągnęła wysokość 13 metrów! Dotychczasowe anioły otrzymały błyszczące szaty z ornamentami i aureolę z nowych sznurów świetlnych. Na plac Litewski powrócił przestrzenny napis „I LOVE LUBLIN”, na deptak - podświetlane figury poety i renesansowej pary, latarnie i drzewa ozdobione są symetrycznymi elementami świetlnymi. Tak jak w ubiegłym roku nad uliczkami Starego Miasta zawisły kolorowe gwiazdy autorstwa Jarosława Koziary. 8 grudnia natomiast, jak co roku ulicami Lublina przeszedł orszak św. Mikołaja. Jak co roku mieszkańcy próbowali pobić rekord w ilości osób przebranych za mikołaje. Barwna procesja przeszła ze Starego Miasta pod kościół św. MIkołaja na Czwartku. Były występy artystyczne, wspólne kolędowanie i słodkie upominki. ",Iluminacje w Lublinie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ukrzyzowanie-haniebna-kara-w-sredniowieczu/dpq0n49,Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Jęki umierających powoli mroziły krew w żyłach,"Ciało przybite do krzyża opada w naturalny sposób ku ziemi, nogi pozostają zgięte w kolanach. Taka pozycja powoduje nacisk na przeponę. Aby oddychać, skazaniec musi unosić całe ciało na przebitych stopach. Kiedy słabnie, zaczyna się dusić i umiera.","Ciało przybite do krzyża opada w naturalny sposób ku ziemi, nogi pozostają zgięte w kolanach. Taka pozycja powoduje nacisk na przeponę. Aby oddychać, skazaniec musi unosić całe ciało na przebitych stopach. Kiedy słabnie, zaczyna się dusić i umiera. Starożytni dobrze znali tę karę. W imperium rzymskim stosowano ją wobec niewolników lub cudzoziemców. Obywatel miał bowiem prawo zginąć od miecza. Na wschodzie nie zawracano sobie głowy takim subtelnościami. Król perski Dariusz po zdobyciu Babilonu ukrzyżował tysiące jego mieszkańców. W cywilizowanym społeczeństwie, za jakie uważali się Rzymianie, kara miała przede wszystkim odstraszać od popełnienia przestępstwa. Krzyże stawiano więc w miejscach uczęszczanych i dobrze widocznych. Po stłumieniu buntu Spartakusa wzdłuż dróg wyrosło ponoć aż sześć tysięcy krzyży z konającymi na nich niewolnikami. Na Bliskim Wschodzie podobne widowisko urządził władca Syrii Antioch IV. Żydów, którzy nie chcieli oddawać mu boskiej czci, kazał poddawać wymyślnym torturom i przybijać do krzyży. Gdy przeciwko rzymskim rządom zbuntowała się Jerozolima, przyszły cesarz Tytus, człek podobno humanitarny, w ten sam sposób traktował wziętych do niewoli powstańców. Nieboracy konali na oczach przerażonych obrońców miasta. Skazaniec najczęściej sam niósł poprzeczną belkę na miejsce kaźni. Następnie był do niej przybijany gwoździami (w nadgarstkach, bo dłonie nie utrzymałyby ciężaru ciała), choć zdarzały się przypadki przywiązywania rąk rzemieniami. Po przybiciu rąk belkę podnoszono i mocowano do słupa, następnie przybijano stopy. Czasem krzyżowano, wieszając ciało do góry nogami – to spotkało pierwszego papieża, świętego Piotra Apostoła. Z kolei święty Andrzej zginął na belkach skrzyżowanych w kształcie litery x.  Kalwaria, gdzie stracono Jezusa, znajdowała się zaraz za miejskim murem, w pobliżu bramy. Obok były grobowce, co zgadzało się z ogólną zasadą, że krzyżować należy w miejscu, gdzie chowano zmarłych. Szczęściarze umierali z wykrwawienia, gdy gwoździe wbite przez niewprawnego oprawcę naruszyły tętnice. Agonię skazańca można było przyśpieszyć, łamiąc mu golenie (tak potraktowano łotrów ukrzyżowanych razem z Jezusem). Można ją też było opóźnić, na wysokości stóp nieszczęśnika umieszczając podpórkę, dzięki której mógł on względnie swobodnie oddychać. Śmierć następowała wówczas nawet po kilku dniach od rozpoczęcia egzekucji. Głośne jęki i złorzeczenia umierających mroziły krew w żyłach niejednemu mieszkańcowi starożytnych miast. Zwłoki pozostawiano na krzyżu, by pożarły je ptaki. Prawo rzymskie zezwalało rodzinie na zabranie ciała, ale dopiero po uzyskaniu zgody sędziego. Karę ukrzyżowania zniósł edykt Konstantyna Wielkiego w 337 r. Ale nie oznaczało to wcale końca tej formy egzekucji. Zaczęli ją teraz stosować wrogowie Kościoła. Niejeden misjonarz zakończył swoją ziemską wędrówkę podobnie, jak Jezus. W XVII-wiecznej Japonii ukrzyżowano i spalono na stosach dziesiątki europejskich księży i zakonników oraz tysiące nawróconych na chrześcijaństwo tubylców, którzy nie chcieli się wyrzec swej wiary. W zeszłym roku internet obiegło zdjęcie nastolatka ukrzyżowanego przez islamistów w Syrii. Chłopak zawinił tym, że fotografował ich bez zezwolenia. Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób",Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Kara była wyjątkowo haniebna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-sciagawka-wyborcza-faktu/psck8q8,"Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL.","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL. Żeby pomóc w podjęciu decyzji, zrobiliśmy małe podsumowanie kampanii i zebraliśmy poglądy 6 ogólnopolskich komitetów na: pensje i podatki, emerytury, służbę zdrowia, wsparcie rolników i rzemieślników i wprowadzenie euro. Ruszyli z przytupem z hasłami antyunijnymi podlanymi tekstami o obronie chrześcijaństwa, walce z moralnym zepsuciem Zachodu i „homolobby” w Brukseli oraz ochroną życia. Paliwem kampanii stał się dla Konfederacji temat żydowskich roszczeń i tzw. ustawy 447, czyli uchwały amerykańskiego Kongresu domagającej się oddawania majątków w Polsce Żydom, którzy nie zostawili spadkobierców. Pensje i podatki

Likwidacja podatku PIT oraz przymusu płacenia składek. Według Janusza Korwin-Mikkego, dzięki temu w kieszeni Polaka zostanie co miesiąc ok. 1000 zł więcej. Służba zdrowia

Jej działacze zapewniają, że chcą lepszej służby zdrowia, ale nie przedstawiają konkretnych rozwiązań. Wsparcie przedsiębiorców

Uproszczenie prawa gospodarczego; wprowadzenie prostych, niskich podatków; dla rolników – zrównanie wsparcia z Unii Europejskiej. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Wprowadzenie euro wymagałoby nie tylko rezygnacji z własnej waluty, ale także z nadzoru nad całym sektorem finansowym w Polsce. Od początku przekonywali, że zamiast wybierać między plemionami PO i PiS, trzeba zagłosować na Wiosnę. Motywem przewodnim kampanii był także rozdział Kościoła od państwa, równość płac kobiet i mężczyzn na tych samych stanowiskach, 250 tys. nowych miejsc w żłobkach i przedszkolach w 4 lata i odejście od węgla do 2035 r. Pensje i podatki

Podwyższenie płacy minimalnej do 2,7 tys. zł, podwyżki w budżetówce, prowadzenie prawa do urlopu dla wszystkich pracowników, w tym na tzw. umowach śmieciowych i wsparcie na rynku pracy dla kobiet. Początkujący nauczyciele na start mają dostawać 3,5 tys. zł. Służba zdrowia

Jeśli czas oczekiwania na wizytę do lekarza przekroczy 30 dni, pacjent będzie mógł skorzystać z prywatnej służby zdrowia na koszt NFZ; wzrost nakładów na służbę zdrowia do 7,2 proc. Wsparcie przedsiębiorców

zniesienie kontroli skarbowych w małych przedsiębiorstwach; jednolite interpretacje podatkowe w całym kraju; likwidacja REGON i pieczątek. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro wymaga reformy, a na co Polska powinna mieć wpływ. Powinniśmy dołączyć w przyszłości i maksymalnie wykorzystać. Lista numer 3

KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni

Hasło: Przyszłość Polski. Wielki Wybór Pierwsze 3 tygodnie straszyła, że PiS urządza Polexit. Na wielkich bilbordach mogliśmy zobaczyć wykrzywione twarze polityków PiS, którzy ewakuują się do Brukseli. Potem była kampania, że politycy PiS uciekają do Brukseli a w końcu słodkie zdjęcia np. babci całującej wnuczka. Potem zrodził się pomysł „wynegocjujemy 100 mld zł więcej na służbę zdrowia”, ale nie potrafili wyjaśnić skąd. Na finiszu popłynęli na fali społecznego oburzenia wywołanego filmem braci Sekielskich o pedofilii w kościele a potem kwestii działki żony premiera. Pensje i podatki

Obniżka podatków i składek, tak by daniny, które każdy pracujący Polak przekazuje w postaci PIT oraz składek na ZUS i NFZ, nie przekraczały łącznie 35 proc.; wprowadzenie 500 zł dodatku dla osób najmniej zarabiających; obniżenie stawek podatku dochodowego z obecnych 18 i 32 proc. do 10 i 24 proc.(propozycja PO). Emerytury

Wprowadzenie corocznych trzynastek dla emerytów (PO) lub też zwolnienie emerytur z podatku zamiast wypłaty dodatkowych świadczeń (PSL). Służba zdrowia

Wprowadzenie pakietu onkologicznego, oczekiwanie na wizytę u specjalisty nie dłuższe niż 21 dni; oczekiwanie na SOR nie dłuższe niż 60 minut; darmowy komplet badać dla 50-latków; darmowe leki i badania dla kobiet w ciąży; darmowe szczepienia. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Najpierw debata z Polakami na temat przystąpienia do strefy euro. PiS zaczął kampanię mocnym uderzeniem, czyli „piątką Kaczyńskiego”. Nie dało to jednak spodziewanego wzrostu notowań. Podobnie jak atak na Koalicję Europejską po tym, jak władze Warszawy podpisały kartę praw LGBT. Gdy 3 maja przed przemówieniem Donalda Tuska padły ostre, antyklerykalne hasła, PiS ruszył do obrony Kościoła. I już tydzień później zderzył się falą opinii po filmie braci Sekielskich. PiS znowu było w defensywie, co pogłębiły jeszcze problemy z działką żony premiera. Pensje i podatki

Stopniowe podnoszenie płacy minimalnej; obniżenie podatku PIT dla osób z dochodami do 42 tys. zł; likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia; ograniczenie stosowania umów śmieciowych Emerytury

Wypłata trzynastych emerytur co roku; mocniejsze wspieranie osób z najniższymi emeryturami. Służba zdrowia

Do 2024 r. wydatki na służbę zdrowia maja wynieść 6 proc. PKB (ustawa już obowiązuje). Wsparcie przedsiębiorców

Równe traktowanie polskich firm na unijnym rynku; zrównanie dopłat dla rolników; wsparcie dla lokalnych producentów żywności; wsparcie dla młodych rolników przejmujących gospodarstwa; wprowadzania oznakowania polskiej żywności; ułatwienia w prowadzeniu małych ubojni. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Polska powinna wejść do strefy euro wtedy, kiedy będzie to moment dla nas korzystny. Lista numer 5

KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej

Hasło: Wyższe pensje, niższe czynsze, bezpłatne leki Pełna równość i socjalizm – to w skrócie plan Lewicy Razem na kampanię. Niewiele było ich widać w głównym nurcie, bo prym po lewej stronie sceny politycznej przejęła Wiosna i jej rywalizacja z KE. To jedyny z sześciu ogólnopolskich komitetów, któremu żaden sondaż nie daje szans na przekroczenie progu 5 proc. i zdobycie mandatów. Pensje i podatki

Wprowadzenie europejskiej pensji minimalnej w wysokości 1000 euro czyli ok. 4300 zł. Zakaz stosowania bezpłatnych staży. Służba zdrowia

Wzrost wydatków na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB; większe pensje dla rezydentów; otwarcie rynku na lekarzy z zagranicy; wprowadzenie Europejskiego Standardu Zdrowotnego, który sprawi, że wszystkie podstawowe usługi medyczne będą dostępne za darmo na terenie całej Unii; wprowadzenie bezpłatnych leków na receptę. Wsparcie przedsiębiorców

Składki ZUS będą proporcjonalne do dochodów, na czym zyskają osoby samozatrudnione, które osiągają przeciętne dochody. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro potrzebuje zmian. Polska powinna przystąpić do niej dopiero po reformie strefy euro, tak by służyła wszystkim krajom wspólnoty. Paweł Kukiz tradycyjnie skupił się na walce z partiokracją a jego kandydaci – podobnie jak Konfederacja – zaangażowali się w walkę z amerykańską „ustawą 447”, która zdaniem Kukiz'15 zakłada „przejęcie polskiego mienia przez żydowskie organizacje”. Kukiz liczy, że sukces zagwarantują mu znane nazwiska, jak np. były marszałek Sejmu Marek Jurek w Poznaniu. Pensje i podatki

Wprowadzenie pensji minimalnej na poziomie wynagrodzenia posła, byłaby ona taka sama w całej Unii europejskiej; wprowadzenie europejskich wynagrodzeń. Służba zdrowia

Pozyskanie unijnych pieniędzy na profilaktykę i rozwój lokalnej służby zdrowia.","Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Mamy dla Ciebie ściągawkę!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-nie-mow-nikomu-kard-nycz-podejmuje-kroki-w-sprawie-ks-dariusza-olejniczaka/tqxtpyz,Kard. Nycz podejmuje ważne kroki w sprawie księdza z filmu Sekielskich,"Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz powołała zespół ekspertów do zbadania zgodności z obowiązującym prawem państwowym i kościelnym wszystkich procedur i działań podjętych ws. ks. Dariusza Olejniczaka. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz powołała zespół ekspertów do zbadania zgodności z obowiązującym prawem państwowym i kościelnym wszystkich procedur i działań podjętych ws. ks. Dariusza Olejniczaka. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. W skład zespołu powołanego przez kard. Nycza weszli prof. Paweł Wajda, który ma być jego przewodniczącym, mec. Michał Stępniewski oraz ks.dr hab. Marek Stokłosa. Jak poinformowano w komunikacie Archidiecezji warszawskiej, celem prac zespołu „jest troska o ochronę dzieci i młodzieży”. Zespół rozpocznie pracę w poniedziałek, a wyniki jego prac kard. Nycz przedstawi odpowiednim władzom kościelnym. 11 maja miała miejsce premiera filmu dokumentalnego „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego, w którym przedstawiono przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez duchownego. W filmie pokazano, że ks. Olejniczak mimo prawomocnego wyroku sądu prowadził rekolekcje, w których uczestniczyły dzieci. W sprawie księdza Olejniczaka dochodzenie prowadzi też Prokuratura Rejonowa Warszawa Mokotów, które zostało wszczęte w dniu 10 kwietnia 2019 r. Zostało zainicjowane zawiadomieniem pełnomocnika jednej z pokrzywdzonych małoletnich. Po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” Archidiecezja wydała komunikat w sprawie duchownego. „Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Prośbę umotywował złamaniem zakaz sądowego. Wbrew niemu, podejmował działalność związaną z pracą z dziećmi i młodzieżą, ukrywając ten fakt przed ustanowionym przez władze kościelne kuratorem” – czytamy w piśmie. Kardynał Kazimierz Nycz przyznał w wywiadzie dla portalu Onet.pl i dla „Rzeczpospolitej”, że bardzo przeżył film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. – Jako metropolita warszawski, jako kapłan i jako człowiek przepraszam osoby pokrzywdzone za ból, łzy, za cierpienie. Każdy kadr, każda scena, każda historia opowiedziana w tym filmie wbija w fotel. Poruszyła mnie ogromna tragedia, ogromny ból osób skrzywdzonych – powiedział kardynał Nycz. Hierarcha podkreślił, że nigdy nie był świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. – Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – oznajmił metropolita warszawski. Ksiądz Malicki: rozmawiam z uczniami o filmie ""Tylko nie mów nikomu"" Kim jest Tomasz Sekielski? Od afery Rywina po atomowy okręt podwodny",Kard. Kazimierz Nycz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/obywatele-wielu-panstw-wsrod-ofiar-zamachow-na-sri-lance/xgj3esc,Obywatele wielu państw wśród ofiar zamachów na Sri Lance,"Wśród ofiar śmiertelnych ataków na Sri Lance, w których zginęło 290 osób, a około 500 zostało rannych, są obywatele kilkunastu krajów, m.in. USA, W. Brytanii, Danii, Hiszpanii, Portugalii, Australii, Indii, Turcji. Większość ofiar to Lankijczycy. Według władz Sri Lanki w atakach zginęło 39 cudzoziemców, a 28 zostało rannych.","Wśród ofiar śmiertelnych ataków na Sri Lance, w których zginęło 290 osób, a około 500 zostało rannych, są obywatele kilkunastu krajów, m.in. USA, W. Brytanii, Danii, Hiszpanii, Portugalii, Australii, Indii, Turcji. Większość ofiar to Lankijczycy. Według władz Sri Lanki w atakach zginęło 39 cudzoziemców, a 28 zostało rannych. Władze Wielkiej Brytanii poinformowały o ośmiu zabitych obywatelach tego państwa. Wśród ofiar jest Brytyjka, która zginęła razem z synem i córką, kiedy jedli śniadanie w hotelu Shangri-La. Sri Lanka to popularne miejsce spędzania wakacji wśród Brytyjczyków. W atakach zginęło troje dzieci 46-letniego Andersa Holcha Povlsena, duńskiego biznesmena, uznawanego za najbogatszego człowieka w kraju. Szwedzka gazeta ""Aftonbladet"" podała, że Povlsen wraz z małżonką i czwórką dzieci spędzał wakacje na Sri Lance. W atakach zginęło dwóch obywateli Hiszpanii, w wieku 31 i 32 lat. Para była na wakacjach na Sri Lance. Poinformował o tym agencję EFE burmistrz miejscowości Pontecesures w północnej Hiszpanii. Hiszpańskie MSZ potwierdziło, że zginęli jej obywatele. Premier Australii Scott Morrison poinformował, że zginęło dwóch australijskich obywateli, a dwóch zostało rannych. Zabici to członkowie tej samej rodziny. Również USA potwierdziły, że w wybuchach życie straciło ""kilku"" jej obywateli. Wśród zabitych jest Dieter Kowalski, który przybył na Sri Lankę w celach zawodowych. Mężczyzna zginął zaraz po przybyciu do hotelu. Wśród ofiar jest pięciu przedstawicieli indyjskiej partii politycznej Janata Dal Secular. Ofiary przebywały w hotelu Shangri-La w stołecznym Kolombo. Zamachowiec samobójca zdetonował ładunek wybuchowy w hotelu, kiedy goście zgromadzili się na śniadaniu. Według indyjskich władz w atakach zginęło siedmiu lub ośmiu obywateli tego kraju. Zginęło też dwóch Turków. Wśród ofiar są też obywatele Holandii, Bangladeszu i Arabii Saudyjskiej. Zginął też Portugalczyk, który na Sri Lance spędzał miesiąc miodowy z żoną. Chińskie media państwowe informują o dwóch obywatelach Chin, którzy zginęli w wybuchach. Również Japonia potwierdziła, że wśród ofiar śmiertelnych są jej obywatele. W Niedzielę Wielkanocną zamachowcy samobójcy dokonali serii skoordynowanych ataków na kościoły oraz luksusowe hotele na Sri Lance. Policja poinformowała o zatrzymaniu w związku z zamachami 24 osób. (The Guardian, PAP)",Niemal 300 osób zabitych w zamachach na Sri Lance,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bettie-page-bezpruderyjna-ikona-seksu-ktora-zostala-fanatyczna-chrzescijanka/0y2k48p,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/eb64mm8,Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,"Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces.","Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni.  Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Chociaż Szymona Hołownię rozpoznaje ponad połowa społeczeństwa to część publicystów nie wróży mu sukcesu w polityce.  ""Hołownia prezydentem, Prokop premierem, Wojewódzki na ministra kultury, Gessler do resortu przedsiębiorczości, Wojciechowska - środowiska, Urbański na ministra finansów, Kraśko do MSZ-u, Egurrola - sport, itd. Jak się człowiek uprze, cały rząd da się tak zbudować ;)"" – napisał na Twitterze Marcin Makowski z ""Do Rzeczy” i ""Wirtualnej Polski"".  ""Owszem z tym Hołownią to się w pierwszej chwili wydaje zabawne. Ale skoro centroprawica (Platforma) odpuszcza w ogóle te wybory... Gdyby teraz dobrze zaczął, to ma ponad miesiąc całkowitej pustki"" – skomentował z kolei Witold Głowacki z ""Polska the Times"".  ""Lubię Szymona Hołownię. Tylko ze wzgląd na tę sympatię daję mu szansę na przekroczenie 2 proc. w wyborach prezydenckich"" – stwierdził Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"".  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”. Szymon Hołownia zdradził to przez przypadek. Mało kto o tym wiedział Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/makabryczne-odkrycie-w-plocku-corka-mieszkala-ze-zwlokami-ojca/q1h83jz,Makabryczne odkrycie w Płocku. Córka mieszkała ze zwłokami ojca,"Zaniepokojeni mieszkańcy jednego z budynków ul. Gałczyńskiego w Płocku zawiadomili policję o nieprzyjemnym zapachu, który wydobywał się z jednego mieszkań. Wezwani na miejsce policjanci i prokurator zastali makabryczne odkrycie. W jednym z pokoi od kilku tygodni leżał martwy mężczyzna, w drugim mieszkała jego córka z partnerem.","Zaniepokojeni mieszkańcy jednego z budynków ul. Gałczyńskiego w Płocku zawiadomili policję o nieprzyjemnym zapachu, który wydobywał się z jednego mieszkań. Wezwani na miejsce policjanci i prokurator zastali makabryczne odkrycie. W jednym z pokoi od kilku tygodni leżał martwy mężczyzna, w drugim mieszkała jego córka z partnerem. Prokuratura Rejonowa w Płocku sprawdza, dlaczego córka zmarłego i jej partner nie zawiadomili o śmierci ojca i nie pochowali go. Oboje zostali wezwani na przesłuchanie w charakterze świadków. Śledczy ustalają, czy to para zamierzała pobierać np. emeryturę lub rentę przeznaczoną dla zmarłego. –Czekamy na wyniki opinii biegłego z zakresu medycyny sądowej, który odpowie na pytanie, kiedy dokładnie zmarł mężczyzna. Ze wstępnej oceny prokuratora, który był na miejscu wynika, że stan tych zwłok wskazywał na to, że leżały one w mieszkaniu kilka lub nawet kilkanaście tygodni – informuje Norbert Pęcherzewski, prokurator rejonowy w Płocku w rozmowie z portalem Fakt24. Sąsiedzi zgłosili sprawę zwłok w mieszkaniu przy ul. Gałczyńskiego w Płocku pod koniec maja. Na początku czerwca prokuratura otrzymała wstępne wyniki sekcji, z których wynika, że prawdopodobnie do śmierci mężczyzny nie przyczyniły się tzw. osoby trzecie. Prokurator dodaje, że córka zmarłego i jej partner podczas przesłuchania byli pytani, dlaczego nie zgłosili nigdzie śmierci mężczyzny. – Dla dobra prowadzonego postępowania nie mogę ujawniać szczegółów ich zeznań i wersji wydarzeń, które przedstawili – dodaje prokurator Pęcherzewski w rozmowie z portalem Fakt24.  Jeżeli okazałoby się, że osoby, które mieszkały ze zmarłym, celowo nie zawiadomiły o jego śmierci, mogą odpowiadać za oszustwo lub przywłaszczenie. W zależności od kwalifikacji czynu grozi za to od trzech miesięcy do nawet 8 lat wiezienia. Myśleli, że jest pijany. 19-letni Piotr umierał. Zarzuty dla lekarki i ratownika Skandal w kościele w Płocku! Szokujące hasła i awantura z księdzem",Makabryczne odkrycie w Płocku. Córka mieszkała ze zwłokami ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielkopolska-proboszcz-z-otorowa-molestowal-ministranta/f24lvr8,Proboszcz molestował ministranta. Wpadł przez własny list,"Koszmar ministranta prawdopodobnie nigdy nie ujrzałby światła dziennego, gdyby nie listy rozesłane przez księdza pedofila. Chciał ukarać swoją ofiarę za to, że się od niego odsunęła, a tymczasem sam się zdemaskował. Ks. Andrzej Lisiecki z niewielkiego Otorowa (woj. wielkopolskie) nie poniósł jednak szczególnie dotkliwej kary. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", nadal jest duchownym i odprawia msze.","Koszmar ministranta prawdopodobnie nigdy nie ujrzałby światła dziennego, gdyby nie listy rozesłane przez księdza pedofila. Chciał ukarać swoją ofiarę za to, że się od niego odsunęła, a tymczasem sam się zdemaskował. Ks. Andrzej Lisiecki z niewielkiego Otorowa (woj. wielkopolskie) nie poniósł jednak szczególnie dotkliwej kary. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", nadal jest duchownym i odprawia msze. Sprawę molestowania ministranta w niewielkiej parafii we wsi Otorowo w Wielkopolsce ujawniła ""Gazeta Wyborcza"". Niemal 5 lat temu, we wrześniu 2014 r. kilku odbiorców (w tym dyrekcja liceum w Pniewach) otrzymuje tajemniczy list. ""Państwo znają go zapewne jako miłego, elokwentnego, troskliwego chłopaka i cieszą się, że Wasza córka ma takiego przyjaciela. Prawda o tym człowieku jest nieco inna. Michał jest zakochanym w sobie egoistą. Ma bardzo rozbuchane życie emocjonalne i w bardzo zdecydowany sposób dąży do zaspokojenia swoich potrzeb"" – pisze nadawca. Tajemniczy (przynajmniej początkowo) autor listu wspomina też o ogromnych potrzebach seksualnych Michała (imię zmienione), jego zdolnościach aktorskich oraz ""podejrzanych kontaktach z proboszczem z Otorowa"". W charakterze pisma, jakim zaadresowano kopertę, szkalowany chłopak rozpoznaje właśnie rękę księdza proboszcza. Chciał ukarać chłopaka jednocześnie przyznając się do winy? Do dziś nie wiadomo.  Ksiądz był przyjacielem rodziny



Janusz Śmiśniewicz został proboszczem parafii pod wezwaniem Wszystkich Świętych w Otorowie w lipcu 2007 r. Miał wtedy 53 lata. Z kolei Michał od dziecka był ministrantem. Miał dobre zdanie o duchownym. ""Nasza rodzina zaprzyjaźniła się z proboszczem, ksiądz przychodził na obiady, kolacje, zapraszał nas na swoje uroczystości rodzinne. Zawsze go bardzo szanowałam. Nie zauważyłam niczego niepokojącego"" – zeznała przed sądem mama chłopca. Michał zawsze był inteligentny. Miał wzorowe świadectwa, brał udział w konkursach i olimpiadach. Gdy skończył z wyróżnieniem gimnazjum, dostał od proboszcza zegarek za 700 zł. Za udział chłopca w organizowanych przez siebie wycieczkach też płacił z własnej kieszeni. Nikogo to jednak nie zaniepokoiło. W końcu to ksiądz i przyjaciel rodziny. Michał mówił do niego ""wujku"". W czasie parafialnych wyjazdów proboszcz zapraszał ministrantów do swojego pokoju, gdzie częstował ich piwem i wódką, a następnie wypytywał o ich erotyczne fascynacje. Sypał też żartami z seksualnym podtekstem. Chłopcy nikomu się nie poskarżyli. Niedługo później wyszło na jaw, że duchownemu zależało przede wszystkim na Michale.  Po śmierci kościelnego zatrudnił nastolatka do pomocy w świątyni, na plebanii i w biurze parafialnym. To tam Michał dobrze poznał charakter pisma ks. Śmiśniewicza. Często nocował na plebanii, ponieważ rodzinny dom miał w innej wsi. Na plebanii mieszkały też matka i siostra proboszcza, ale tej sierpniowej nocy 2013 r. nie było ich w domu.  Duchowny zaprosił 15-letniego wówczas Michała ""na wódkę i rozmowę"". Przyjechał nawet po niego własnym samochodem. Opróżnili półlitrową butelkę wódki. Ksiądz wypytywał gościa o dziewczyny, a w końcu, niby przypadkiem, włączył film pornograficzny. Michał odmówił jednak oglądania, więc proboszcz zmienił kanał i postawił na stole kolejną flaszkę.  Po takiej ilości alkoholu nastolatek był półprzytomny. Marzył już tylko, by położyć się i zasnąć. To wtedy duchowny kazał mu położyć się z nim w jednym łóżku, zaczął go onanizować i próbował zmusić do wzajemności. To otrzeźwiło Michała. Próbował uciec z plebanii, ale drzwi były zamknięte. Spanikowany wybił ręką szybę. ""W oknach były kraty od zewnątrz. Zacząłem krzyczeć [na proboszcza], że jest pedałem. Powiedziałem, że w życiu się obok niego nie położę"" – zeznał potem chłopak. Widząc to, ksiądz położył pijanego chłopaka na kanapie. Rano opatrzył mu rękę i odwiózł do domu. Rodzicom 15-latek powiedział, że skaleczył się o stłuczony kubek. Po tej nocy proboszcz usiłował naprawić stosunki z ministrantem zrzucając winę na alkohol, ale nie potrafił się zmienić. ""Michał, złap mnie za jaja"" – miał powiedzieć na kolejnym wyjeździe. Chłopak przestał bywać na parafii. Latem 2014 r. poznał dziewczynę i jako para pojechali na organizowany przez szkołę obóz. To najwyraźniej rozzłościło zazdrosnego księdza, który właśnie wtedy rozesłał oszczercze listy. Twierdził w nich, że Michał jest dwulicowym chłopakiem, który wiąże się z dziewczynami tylko po to, by się z nimi przespać. Listy zostały wydrukowane z komputera, ale adresy na kopertach wypisano już ręcznie. Michał zeznał, że gdyby nie listy i rozmowa z panią dyrektor, nigdy by się nie przyznał do tego, co zrobił mu ksiądz. Po prostu wstydził się tego. Chciał zapomnieć.  Biegła psycholog wskazała na wyraźne oznaki ""wstępnego okresu uwodzenia dziecka"": ""stopniowe wprowadzanie w świat dorosłych, np. wspólne picie alkoholu, prezenty w postaci bielizny osobistej czy zegarka, częste rozmowy o stanach emocjonalnych, zapraszanie do intymnych zwierzeń, okazywanie zainteresowania problemami małoletniego, nagła przyjaźń z rodziną, częste przebywanie w jego domu, zapraszanie do wspólnych podróży samochodem, organizowanie spotkań, nagradzanie prezentami, opłacanie wycieczek"". Mimo to, ksiądz za rozpijanie nieletnich i molestowanie Michała bez rozprawy został skazany na rok więzienia w zawieszeniu. W listopadzie 2018 r. watykańska Kongregacja Nauki Wiary zakazała ks. Śmiśniewiczowi kontaktów z dziećmi i młodzieżą. Zezwoliła mu natomiast na samodzielne odprawianie mszy w kaplicach domów zakonnych. Tymczasem rodzina Michała nadal ukrywa swoją krzywdę przed sąsiadami ze wsi.",Ksiądz pedofil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pilica-ksiadz-falszowal-dokumenty-bo-chcial-dotacji/nc5w7j6,"Ksiądz fałszował podpisy, by wyłudzić pieniądze z dotacji. Łagodnie go potraktowali...","Mimo iż uczą z ambony o przykazaniach, nawet oni sami nie zawsze sumiennie się do nich stosują. A dowodem na to, iż ludzka wola nie należy do najsilniejszych, jest podstępne działanie księdza z parafii w śląskiej Pilicy. Liczył, że nikt nie będzie podejrzewał duchownego, dlatego sfałszował podpisy pod dokumentami, w których ubiegał się o dotację od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego.","Mimo iż uczą z ambony o przykazaniach, nawet oni sami nie zawsze sumiennie się do nich stosują. A dowodem na to, iż ludzka wola nie należy do najsilniejszych, jest podstępne działanie księdza z parafii w śląskiej Pilicy. Liczył, że nikt nie będzie podejrzewał duchownego, dlatego sfałszował podpisy pod dokumentami, w których ubiegał się o dotację od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. 2 lata temu Ksiądz Jarosław S. zażyczył sobie gruntownego remontu kościoła św. Jana Chrzciciela w Pilicy, gdzie jest proboszczem.  Najłatwiejszą drogą do zdobycia środków na renowację okazała się być dla duchownego dotacja. Jak wiadomo jednak, po ministerialne wsparcie każdego roku ustawia się długa kolejka, dlatego ksiądz postanowił sobie ją nieco skrócić. W tym celu musiał złamać kilka przykazań, ale w końcu czego nie robi się dla dobra własnej parafii! I tak oto ""sprytny"" duchowny zmienił we wniosku zapisy dotyczące pozwoleń wydanych przez śląskiego konserwatora zabytków. Konserwator sprawuje bowiem pieczę nad świątynią w Pilicy, gdyż wpisana jest ona do rejestru zabytków. Ksiądz nakłamał odrobinkę w kwestii prowadzonych prac i protokołów ich odbioru. To jednak nie jedyne grzeszki Jarosława S. - Na kosztorysach wstępnym i podwykonawczym z kolei znalazły się podrobione pieczęcie i podpisy przedstawicieli wojewódzkiego konserwatora zabytków - donosi Wyborcza.pl. Tym sposobem, parafia otrzymała dotację w wysokości 138 tys. zł. Rok później, zachęcony poprzednim sukcesem proboszcz, powtórzył szwindel. Parafia nie otrzymała tym razem wsparcia, jednak podrobione dokumenty przykuły uwagę wojewódzkiego konserwatora zabytków, który wkrótce zawiadomił prokuraturę. Sprawdzono też starsze wnioski składane przez Jarosława S., również te, które stały się podstawą do przyznania dawnej dotacji. Na nic zdały się tłumaczenia duchownego, który winą próbował obarczyć wszystkich, tylko nie siebie.  W piątek proboszcz stanął przed obliczem sędziego w Zawierciu i mimo iż wcześniej nie przyznawał się do winy, w końcu powiedział całą prawdę i dobrowolnie poddał się karze. Sędzia z pewnością jego skruchę potraktował jako okoliczność łagodzącą, dlatego skazał Jarosława S. tylko na 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na rok.",Duchowny wyłudził dotację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/episkopat-polski-ostrzega-rodzicow-przed-edukacja-seksualna/ns6cr1v,Biskupi ostrzegają rodziców przed deprawacją w szkołach. O co chodzi?,"Konferencja Episkopatu Polski opublikowała na swojej stronie apel do rodziców dotyczący ""deprawacji w szkołach"". Biskupi namawiają rodziców do złożenia rezygnacji z uczestnictwa ich dzieci w zajęciach z edukacji seksualnej. Ten przedmiot planują wprowadzić w szkołach przedstawiciele niektórych samorządów. Dlaczego przedstawiciele Episkopatu nie chcą, aby dzieci zdobywały wiedzę o seksualności człowieka?","Konferencja Episkopatu Polski opublikowała na swojej stronie apel do rodziców dotyczący ""deprawacji w szkołach"". Biskupi namawiają rodziców do złożenia rezygnacji z uczestnictwa ich dzieci w zajęciach z edukacji seksualnej. Ten przedmiot planują wprowadzić w szkołach przedstawiciele niektórych samorządów. Dlaczego przedstawiciele Episkopatu nie chcą, aby dzieci zdobywały wiedzę o seksualności człowieka? Autorem apelu skierowanego do rodziców jest biskup Marek Mendyk - przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski. – Warto zainteresować się tym, co dzieje się w szkołach, jakiego typu zajęcia są organizowane, kto je prowadzi i jakie treści przekazuje – apeluje biskup do rodziców. Duchowny przekonuje rodziców, że powinni być czujni i roztropni w związku z tym, że niektóre samorządy planują finansować w szkołach zajęcia z edukacji seksualnej. – Są też takie miejsca, w których już realizowana jest tzw. edukacja antydyskryminacyjna. Przypominamy, że dziecko nie może uczestniczyć w żadnych tego typu zajęciach bez wyraźnej zgody rodziców lub prawnych opiekunów – dodaje biskup Marek Mendyk. Przedstawiciel Konferencji Episkopatu Polski namawia rodziców, żeby składali specjalne oświadczenia dotyczące odmowy udziału w zajęciach ""podczas których będą im przekazywane treści niezgodne z wyznawanym systemem wartości oraz wykraczające poza podstawę programową obowiązującą na danym etapie kształcenia"" - czytamy na stronie Episkopatu Polski. Biskupi opublikowali też wzór pisma dotyczącego rezygnacji z tego typu lekcji. Jednym z polskich miast, które planuje wprowadzić lekcje z edukacji seksualnej jest Kraków. Radni przyjęli nawet uchwałę kierunkową w tej sprawie, jednak została ona unieważniona przez wojewodę małopolski Piotra Ćwika. Teraz trwają prace nad podjęciem kolejnej uchwały w tej sprawie.",Episkopat Polski ostrzega rodziców przed edukacją seksualną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/eugeniusz-tyrajski-nie-zyje-wiceprezes-zwiazku-powstancow-mial-93-lata/t9x4hlw,"Eugeniusz Tyrajski nie żyje. To, co przeszedł nie mieści się w głowie","W wieku 93 lat zmarł w czwartek Eugeniusz Tyrajski ps. „Sęk” (drugi pseud. „Genek”), czyli polski żołnierz, który w czasie II wojny światowej brał udział w zrywie powstańczym stolicy w 1944 roku, a ostatnio był wiceprezesem Związku Powstańców Warszawskich. Był w Szarych Szeregach, służył w pułku AK „Baszta”. Pogrzeb Tyrajskiego odbędzie się 2 stycznia 2020 r. po mszy w kościele pw. św. Karola Boromeusza w Warszawie.","W wieku 93 lat zmarł w czwartek Eugeniusz Tyrajski ps. „Sęk” (drugi pseud. „Genek”), czyli polski żołnierz, który w czasie II wojny światowej brał udział w zrywie powstańczym stolicy w 1944 roku, a ostatnio był wiceprezesem Związku Powstańców Warszawskich. Był w Szarych Szeregach, służył w pułku AK „Baszta”. Pogrzeb Tyrajskiego odbędzie się 2 stycznia 2020 r. po mszy w kościele pw. św. Karola Boromeusza w Warszawie. ""Informujemy, że na wieczną wartę odszedł Eugeniusz Tyrajski ps. Sęk, Powstaniec Warszawski z Pułku Baszta, wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich, wielki, wielki przyjaciel pracowników i wolontariuszy Muzeum Powstania Warszawskiego. Miał 93 lata. Cześć jego pamięci!"" - czytamy na oficjalnym profilu Muzeum Powstania Warszawskiego na Facebooku. Eugeniusz Tyrajski urodził się 8 października 1926 r. Przed wybuchem wojny był harcerzem, od 1941 r. w Szarych Szeregach uczestniczył w akcjach tzw. małego sabotażu. W 1943 r. został członkiem kompanii K-2, batalionu „Karpaty” – pułku „Baszta”. Z tym oddziałem w czasie Powstania Warszawskiego walczył w rejonie Mokotowa oraz Sadyby. Wraz ze swoim oddziałem został skierowany 1 sierpnia 1944 r. do przejęcia terenu wyścigów konnych na Służewcu. Jak wspominał w lipcu 2019 r. w rozmowie z PAP, ze względu na stajnie przebywał tam oddział konny SS. Akcja opanowania terenu wyścigów rozpoczęła się punktualnie o 17. „Nad miastem zaczęły się pokazywać dymy i słychać było strzelaninę. Wtedy myśmy przystąpili do ataku na teren wyścigów konnych” – opowiadał Tyrajski. „Moment zaskoczenia był bardzo korzystny dla nas, Niemcy uciekali przed nami, także myśmy nawet zajęli dosyć spory teren, przede wszystkim cały teren stajni, a także dalsze budynki, gdzie mieszkali bądź stacjonowali Niemcy” - dodał. Tyrajski podkreślił, że Niemcy byli wojskiem dobrze zorganizowanym i dwa razy liczniejszym niż powstańcy. „Zaczęli nas spychać z zajętego już terenu, i jeszcze robili to tak umiejętnie, że spychali nas na treningowy tor, który był usytuowany w kierunku północno-zachodnim, w stosunku do głównego toru wyścigowego, który jest wzdłuż ulicy Puławskiej, osłonięty murem dookoła jednolitym. Dlaczego to robili? Spychając nas na ten teren, myśmy musieli się wycofywać przez ten odkryty teren” – mówił. Za swoje największe dokonanie w Powstaniu Tyrajski uważa uratowanie ponad 10 lekko rannych kolegów, których wraz z trzema żołnierzami ""Baszty"" udało się przerzucić przez mur wyścigów i ocalić od śmierci. „Dlaczego Powstanie wybuchło? To jest ważne pytanie. No właśnie dlatego, że dochodzili Rosjanie i dowódcy polskich oddziałów Armii Krajowej chcieli pokazać, że Polacy sami wyzwolą Warszawę, a nie Rosjanie. Takie było nasze rozumienie celu wybuchu Powstania” – wyjaśnił Tyrajski – ""Niestety, prawda była inna: Rosjanie się zatrzymali, nie pomogli nam, a Niemcy byli lepiej uzbrojeni. Po dwumiesięcznych walkach skończyło się tak, jak się skończyło"". Eugeniusz Tyrajski powiedział także, że moment wybuchu Powstania to był czas euforii. „Przecież przeważająca większość powstańców to byli bardzo młodzi ludzie. Ta młodzież była zazwyczaj przygotowywana w okresie okupacji przez różne szkolenia do tej walki i do tego, że ta walka będzie” – powiedział. Tyrajski odebrał w domu patriotyczne wychowanie, jego ojciec walczył wojnie polsko-bolszewickiej. Z ojcem widział się ostatni raz, kiedy ten odprowadzał syna na miejsce zbiórki. „To, co ja teraz mówię, to są moje wspomnienia tego, co ja przeżyłem w bardzo młodym wieku, ale to pozostało w sercu do końca w dalszym ciągu. Przecież to czuję, wiem, dlaczego tak postępowałem, wiem, że byliśmy na to przygotowani, że to młode pokolenie wiedziało, że będzie walczyć, zdawało sobie z tego sprawę, że może zginąć, ale ludzie nie chcieli o tym myśleć” – tłumaczył. „Do dzisiaj widzę twarz tego Niemca, który decydował moim losie” – powiedział Tyrajski, wspominając chwilę, gdy po upadku Sadyby wychodził z piwnicy jako cywil. „Pistolet maszynowy tego Niemca, który stoi przede mną i przesuwa mnie na jedną stronę. Tych, co poszli na drugą stronę, rozstrzelali” – dodaje. Tyrajski wspominał także pobyt w obozie przejściowym w Pruszkowie, gdy Niemcy z Ukraińcami nagle zaniechali wyłapywania mężczyzn z kolumny kobiet, które kierowano do wagonów. „Co znaczy szczęście? Z daleka widzimy, że Niemcy wyciągają tych mężczyzn. Gdy zbliżamy się do tego wagonu, zrywa się potworna ulewa, potoki wody leją się z nieba. Ci Niemcy z mundurach krzyczą +Schneller! Schneller!+ – nie patrzą, kto do tych wagonów wchodzi. W ten sposób z tego transportu spod Pruszkowa do miejscowości Bossen koło Frankfurt nad Odrą, gdzie nas wysadzono, na ponad 1000 dziewcząt znalazło się koło 15 chłopaków zaledwie” – powiedział. Po oswobodzeniu obozu przez armię amerykańską 12 sierpnia 1945 r. wziął ślub z koleżanką ze szkolnych lat - Teresą Kuklińską ps. Basia, którą spotkał właśnie w obozie przejściowym w Pruszkowie. Eugeniusz Tyrajski pełnił funkcję wiceprezesa Zarządu Głównego Związku Powstańców Warszawskich. Był odznaczony m.in. Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski, medalem „Pro Patria” oraz odznaką okolicznościową „Medal Honorowy Powstania Warszawskiego 1944, 1 VIII – 2 X” Rysa na życiorysie Piłsudskiego. Zdrady, a w tle śmierć młodej lekarki",Nie żyje wiceprezes Powstańców. Miał 93 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmarla-anna-borkiewicz-celinska-hanka-laczniczka-armii-krajowej/82nyc8r,"Nie żyje Anna Borkiewicz-Celińska ""Hanka"", łączniczka Armii Krajowej","W wieku 97 lat zmarła Anna Borkiewicz-Celińska ps. Hanka, Iza, łączniczka i sanitariuszka Armii Krajowej, żołnierz oddziału kobiecego ""Dysk"", uczestniczka Powstania Warszawskiego - poinformowało we wtorek Muzeum Powstania Warszawskiego. Pogrzeb odbędzie się 8 maja w Warszawie. To ona napisała monografię batalionu ""Zośka"".","W wieku 97 lat zmarła Anna Borkiewicz-Celińska ps. Hanka, Iza, łączniczka i sanitariuszka Armii Krajowej, żołnierz oddziału kobiecego ""Dysk"", uczestniczka Powstania Warszawskiego - poinformowało we wtorek Muzeum Powstania Warszawskiego. Pogrzeb odbędzie się 8 maja w Warszawie. To ona napisała monografię batalionu ""Zośka"". Jak poinformowała rodzina, Anna Borkiewicz-Celińska zmarła 25 kwietnia w wieku 97 lat. Nabożeństwo żałobne odbędzie się 8 maja o godz. 12 w kościele św. Jozafata, po czym nastąpi odprowadzenie do grobu na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Anna Borkiewicz-Celińska urodziła się 11 listopada 1921 r. W latach 1928-32 uczęszczała do koedukacyjnej Prywatnej Szkoły Powszechnej IV Rodziny Wojskowej w Warszawie. Następnie przez dwa lata uczyła się w Gimnazjum i Liceum im. Marii Konopnickiej w Suwałkach, gdzie należała do drużyny harcerskiej. Od 1935 r. kontynuowała naukę w warszawskim Państwowym Gimnazjum i Liceum Żeńskim im. Juliusza Słowackiego, gdzie wiosną 1939 r. zdała maturę. Po wybuchu II wojny światowej włączyła się jako ochotniczka do Straży Obywatelskiej w celu zabezpieczenia Muzeum Belwederskiego, założonego i kierowanego przez jej ojca płk. Adama Borkiewicza. Uczestniczyła w zabezpieczeniu pałacu, zagrożonego niemieckim ogniem artyleryjskim, kierowanym na rozmieszczone w Łazienkach polskie baterie artylerii przeciwlotniczej. W listopadzie 1939 r. wstąpiła w szeregi Służby Zwycięstwu Polski (SZP), zostając łączniczką ppłk. Bronisława Patlewicza ""Nieczuja"". W kwietniu 1942 r. rozpoczęła służbę w kobiecym zespole sabotażowo-dywersyjnym ""Dysk"" i została włączona do oddziału minerek. Należała do 3. sekcji ""Moniki""(Marta Marynowska), w I plutonie minerek dowodzonym przez ""Margerytkę"" (Maria Jankowska). Posługiwała się wówczas pseudonimem ""Iza"". Uczestniczyła m.in. w rozpoznaniach poprzedzających akcje kolejowe i rozbrajaniu wojskowych Niemek. W grudniu 1942 r. rozpoczęła współpracę z warszawskimi Grupami Szturmowymi Szarych Szeregów (od września 1943 r. batalion ""Zośka""). W tym czasie zaczęła używać pseudonimu ""Hanka Skrzynkowa"". Po wojnie, jesienią 1945 r. rozpoczęła studia na Wydziale Historii Uniwersytetu Warszawskiego. W styczniu 1949 r. została aresztowana przez funkcjonariuszy Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego (MBP). Zwolniona po czterotygodniowym śledztwie, kontynuowała studia. W czerwcu 1950 r. uzyskała tytuł magistra historii. Dwa miesiące później rozpoczęła pracę w Archiwum Głównym Akt Dawnych. W październiku 1950 r. została ponownie aresztowana. Po sześciu miesiącach śledztwa skazano ją za ""gromadzenie i melinowanie materiałów gloryfikujących AK w celu poniżenia AL"" wyrokiem Wojskowego Sądu Rejonowego w Warszawie na 7 lat pozbawienia wolności z utratą praw publicznych i przepadkiem mienia. W marcu 1958 r. Sąd Najwyższy uniewinnił ją z zarzucanych czynów. Anna Borkiewicz-Celińska została odznaczona Krzyżem Walecznych (1944 r.), Medalem za Warszawę 1939-45 (1973 r.) oraz Medalem Zwycięstwa i Wolności 1945 (1973 r.). Otrzymała również Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski (1980 r.), Warszawski Krzyż Powstańczy (1982 r.) oraz Krzyż Armii Krajowej (1983 r.).","Nie żyje Anna Borkiewicz-Celińska ""Hanka"",",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-radomia-lista-wyborcza/cjdq9e9,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Radomia,"Na kogo głosować w wyborach parlamentarnych 2019? Poniżej prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 17. Okręg ten obejmuje obszar Radomia oraz powiatów: białobrzeskiego, grójeckiego, kozienickiego, lipskiego, przysuskiego, radomskiego, szydłowieckiego i zwoleńskiego. Wybieranych jest w nim dziewięciu posłów. Zobacz pełną listę wyborczą.","Na kogo głosować w wyborach parlamentarnych 2019? Poniżej prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 17. Okręg ten obejmuje obszar Radomia oraz powiatów: białobrzeskiego, grójeckiego, kozienickiego, lipskiego, przysuskiego, radomskiego, szydłowieckiego i zwoleńskiego. Wybieranych jest w nim dziewięciu posłów. Zobacz pełną listę wyborczą. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Warto przypomnieć, że okręg nr 17 obejmuje obszary powiatów: białobrzeski, grójecki, kozienicki, lipski, przysuski, radomski, szydłowiecki, zwoleński oraz miasta na prawach powiatu: Radomia. Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS to natomiast: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. A oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 8. Oto kandydaci Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że – aby wziąć udział w wyborach – należy udać się do lokalu wyborczego odpowiedniego dla naszego miejsca zameldowania. Na miejscu będzie sprawdzona nasza tożsamość, dlatego należy mieć przy sobie dokument ze zdjęciem, którym może być dowód osobisty, paszport, prawo jazdy czy legitymacja studencka. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne w niedzielę od godziny 7 rano do 21 wieczorem.",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Radomia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/historyczna-decyzja-papieza-papiez-zniosl-tajemnice-papieska-w-sprawach-naduzyc/wct5h13,Historyczna decyzja papieża. Dotyczy pedofilii,"Papież Franciszek podjął historyczną decyzję w sprawie pedofilii w Kościele, która w założeniu ma przyspieszyć rozliczenie duchownych dopuszczających się nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Mowa o zniesieniu ""tajemnicy papieskiej"", którą zasłaniali się duchowni posądzeni o pedofilię i która nieraz wydłużała prowadzone śledztwa.","Papież Franciszek podjął historyczną decyzję w sprawie pedofilii w Kościele, która w założeniu ma przyspieszyć rozliczenie duchownych dopuszczających się nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Mowa o zniesieniu ""tajemnicy papieskiej"", którą zasłaniali się duchowni posądzeni o pedofilię i która nieraz wydłużała prowadzone śledztwa. Papież Franciszek w ogłoszonym we wtorek dokumencie zdjął ""tajemnicę papieską"" z postępowań dotyczących popełnianych przez duchowieństwo nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Decyzja ta także dotyczy przedstawicieli władz kościelnych, którzy próbują tuszować takie czyny. ""Tajemnica papieska"" zostaje zniesiona także w przypadku postępowań z pornografią dziecięcą. Zlikwidowane zostaje też ""zmowa milczenia"", na którą mogli się powoływać duchowni podejrzewani o nadużycia seksualne. Kościół zwalnia z ""tajemnicy papieskiej"", ale nakłada ""tajemnicę urzędową"" przy jednoczesnym zapewnieniu ""dobrego imienia osób zaangażowanych"". Dzięki tej decyzji dokumenty kościelne dotyczące pedofilii będą mogły być przekazywane śledczym i sądom. ""Zgłoszenia, zeznania i dokumenty procesowe dotyczące przypadków wykorzystywania, przechowywane w archiwach dykasterii watykańskich, a także te znajdujące się w archiwach diecezji i które do dzisiaj były objęte tajemnicą papieską, będą mogły być przekazane sędziom śledczym w państwach, które o nie wystąpią"" - widnieje w watykańskim dokumencie.  Ponadto Franciszek postanowił, że przestępstwo dotyczące pornografii dziecięcej zachodzi w przypadku, gdy przedstawione w tych materiałach osoby mają do 18 lat. Do tej pory obowiązywał limit wieku do 14 lat. - Znosząc tajemnicę papieską w sprawach dotyczących przemocy seksualnej i wykorzystywania nieletnich Franciszek podąża drogą przejrzystości - tak decyzję tę oficjalnie skomentował Watykan. - To znak otwarcia, dyspozycyjności, przejrzystości, współpracy z władzami cywilnymi - zaznaczono. Jak podkreślono, zorganizowany w lutym z inicjatywy papieża szczyt na temat ochrony najmłodszych przynosi dalej rezultaty. W wywiadzie dla oficjalnego portalu Vatican News arcybiskup Charles Scicluna z Kongregacji Nauki Wiary, prowadzącej kanoniczne postępowania w sprawach pedofilii, uznał decyzję papieża za ""epokową"". Zwrócił uwagę na to, właśnie z powodu tajemnicy papieskiej ofiary nie miały dostępu do wyroków, jakie zapadały w rezultacie złożonego przez nie zgłoszenia. Kluczowe decyzje Franciszka w sprawie walki z pedofilią zostały ogłoszone we wtorek, 17 grudnia, w dniu jego 83. urodzin.",Historyczna decyzja papieża. Dotyczy pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/deby-szlacheckie-ksiadz-zatrzymany-za-handel-narkotykami/spp9rxr,Ksiądz zatrzymany przez CBŚ. Miał handlować narkotykami,"Wielka afera w niewielkich Dębach Szlacheckich pod Kołem (woj. wielkopolskie). Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego zatrzymali tamtejszego wikariusza Bogdana T. Duchowny jest podejrzewany o handel narkotykami. Ksiądz został już odsunięty od pełnienia obowiązków kapłańskich. Nie wiadomo, gdzie obecnie przebywa.","Wielka afera w niewielkich Dębach Szlacheckich pod Kołem (woj. wielkopolskie). Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego zatrzymali tamtejszego wikariusza Bogdana T. Duchowny jest podejrzewany o handel narkotykami. Ksiądz został już odsunięty od pełnienia obowiązków kapłańskich. Nie wiadomo, gdzie obecnie przebywa. O sprawie poinformowało TVP Poznań i portal e-Koło. Do zatrzymania księdza z dwunastoletnim stażem z parafii w Dębach Szlacheckich doszło w piątek 23 sierpnia. Od tego czasu w niewielkiej miejscowości nie mówi się niemal o niczym innym.  39-letni Bogdan T. został zatrzymany przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego na terenie plebanii. Duchowny ma być zamieszany w handel narkotykami. Prokuratura krajowa, prowadząca śledztwo w tej sprawie, nie udziela jednak szczegółowych informacji. - Na szczęście mnie nie było, bo byłem na urlopie, także to zostało mi oszczędzone, ale na pewno jest to trauma dla mnie i dla parafian - mówi ks. Wojciech Szczepankiewicz, proboszcz parafii w Dębach Szlacheckich, w rozmowie z TVP Poznań. Decyzją diecezji włocławskiej 39-letni ksiądz został zwolniony z pełnienia obowiązków posługi kapłańskiej. Nie może odprawiać mszy świętej w Dębach Szlacheckich i w swojej rodzinnej parafii, w innych parafiach nie może natomiast udzielać sakramentów, głosić kazań czy przyjmować intencji mszalnych. Ksiądz został także zwolniony ze szkoły, w której prowadził lekcje religii. Duchowny ma także zakaz opuszczania kraju. Regularnie musi się stawiać na policji. Ksiądz usłyszał już zarzuty z ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Obecnie nie wiadomo, gdzie przebywa duchowny.",Dęby Szlacheckie: ksiądz zatrzymany za handel narkotykami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pedofilia-w-kosciele-byly-proboszcz-z-kobylki-skazany-za-wykorzystywanie-seksualne/cglx863,Ksiądz wykorzystał upośledzoną 13-letnią Wiktorię. Zapadł wyrok,"Koszmar 13-letniej upośledzonej dziewczynki z parafii w Kobyłce (woj. mazowieckie) trwał blisko rok. Od lutego do grudnia 2014 roku Wiktoria była wykorzystywana seksualnie przez ówczesnego proboszcza podwarszawskiej miejscowości, ks. Bogdana S. Duchowny został oskarżony o czyny pedofilskie. Przed Sądem Rejonowym w Wołominie zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie.","Koszmar 13-letniej upośledzonej dziewczynki z parafii w Kobyłce (woj. mazowieckie) trwał blisko rok. Od lutego do grudnia 2014 roku Wiktoria była wykorzystywana seksualnie przez ówczesnego proboszcza podwarszawskiej miejscowości, ks. Bogdana S. Duchowny został oskarżony o czyny pedofilskie. Przed Sądem Rejonowym w Wołominie zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie. Ksiądz Bogdan S. (56 l.) był przez dziewięć lat proboszczem parafii św. Kazimierza Królewicza w Kobyłce. W kwietniu 2015 roku duchowny ogłosił parafianom, że rezygnuje z pełnionej funkcji ze względu na zły stan zdrowia. Prawda okazała się zupełnie inna. Proboszcza oskarżono bowiem o czyny pedofilskie. Prokuratura postawiła księdzu dwa zarzuty – podała ""Gazeta Wyborcza"". Pierwszy z nich dotyczył doprowadzenia małoletniej do obcowania płciowego. Duchowny przez blisko rok – od lutego do grudnia 2014 roku – wykorzystywał seksualnie 13-letnią Wiktorię. Dziewczynka, która jest upośledzona, była jedną z parafianek księdza S. Duchownego oskarżono też o nakłanianie Mariusza K., który zawiadomił o przestępstwie, do składania fałszywych zeznań. 56-latek groził mężczyźnie zwolnieniem z pracy, jeśli nie odwoła swoich zeznań. Księdzu groziło do 12 lat więzienia. Sprawa księdza S. przed Sądem Rejonowym w Wołominie trwała blisko dwa lata –  czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". 1 marca 2019 roku zapadł wyrok. Wołomiński sąd uznał, że były proboszcz podwarszawskiej parafii jest winny wykorzystywania seksualnego upośledzonej dziewczynki i skazał go na trzy lata bezwzględnego więzienia. Ksiądz S. otrzymał też trzyletni zakaz zbliżania się do pokrzywdzonej (na odległość nie mniejszą niż 30 metrów) oraz 15-letni zakaz ""zajmowania wszelkich stanowisk oraz wykonywania zawodów związanych z wychowaniem, edukacją i opieką nad małoletnimi"". Skazany duchowny ma też zapłacić pokrzywdzonej 50 tys. złotych nawiązki. Sąd uniewinnił go z zarzutu nakłaniania do składania fałszywych zeznań. Jak podała ""Wyborcza"", proces i uzasadnienie wyroku były niejawne. Orzeczenie nie jest prawomocne. Prokuratura złoży apelację. Ksiądz Bogdan S. formalnie nadal jest księdzem, lecz – jak dowiedziała się gazeta – duchowny ma całkowity zakaz pełnienia funkcji kapłańskich i przebywa w domu rodzinnym. Sprawą duchownego zajmie się sąd kościelny po prawomocnym zakończeniu procesu przed sądem powszechnym – przekazał w rozmowie z ""Wyborczą"" Jakub Troszyński, dyrektor biura prasowego z Diecezji Warszawsko-Praskiej. Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",Ksiądz wykorzystał upośledzoną 13-letnią Wiktorię. Zapadł wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/gorki-smiertelny-wypadek-potracila-pieszego-na-pasach/jb89bxm,Tragedia na przejściu dla pieszych! Starszy pan nie przeżył,"Do tego tragicznego wypadku doszło w środę tuż po zmroku w niewielkiej miejscowości Górki pod Opolem. 32-latka za kierownicą volkswagena uderzyła w przechodzącego na oznakowanych pasach starszego pana. 77-latek, mimo natychmiastowej reanimacji, nie przeżył. Policjanci starają się teraz wyjaśnić, jak doszło do zdarzenia.","Do tego tragicznego wypadku doszło w środę tuż po zmroku w niewielkiej miejscowości Górki pod Opolem. 32-latka za kierownicą volkswagena uderzyła w przechodzącego na oznakowanych pasach starszego pana. 77-latek, mimo natychmiastowej reanimacji, nie przeżył. Policjanci starają się teraz wyjaśnić, jak doszło do zdarzenia. W środę ok. 16.30 w Górkach na Opolszczyźnie doszło do tragicznego wypadku na pasach. – Ze wstępnych ustaleń wynika, że 32-latka kierująca volkswagenem potrąciła przechodzącego przez oznakowane przejście dla pieszych 77-latka – mówi sierż. sztab. Dariusz Świątczak z opolskiej policji. – Niestety, pomimo reanimacji, pieszy poniósł śmierć na miejscu – dodaje. Kierująca została przebadana alkomatem. Była całkowicie trzeźwa. Na razie nie wiadomo, w jaki sposób doszło do tego strasznego wypadku. Policjanci pod nadzorem prokuratury wyjaśniają dokładnie okoliczności tragedii. Możliwe, że zawiniła nadmierna prędkość lub roztargnienie. Szczególnie teraz, w okresie zimowym, należy zachować szczególną ostrożność za kierownicą. – Zmieniające się warunki atmosferyczne, szybko zapadający zmrok i mokra nawierzchnia, powodują, że kierowcy jeszcze bardziej powinni zadbać o bezpieczeństwo swoje oraz innych uczestników ruchu – apeluje rzecznik policji. Pamiętajmy, by do auta wsiadać wypoczętym, a poruszając się pieszo zadbajmy o odpowiednie odblaski. To może nawet uratować życie!",Wypadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smierc-polskiego-misjonarza-w-portoryko/2z563b5,Śmierć polskiego misjonarza w Portoryko,"Ksiądz Stanisław Szczepanik ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy zginął w Portoryko na Dominikanie, gdzie wyjechał na misję. O jego śmierci zgromadzenie poinformowała na swojej stronie. Misjonarz urodził się we wsi Smarżowa na Podkarpaciu. Święcenia kapłańskie otrzymał w Krakowie w 1985 roku z rąk ks. bp Kazimierza Górnego.","Ksiądz Stanisław Szczepanik ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy zginął w Portoryko na Dominikanie, gdzie wyjechał na misję. O jego śmierci zgromadzenie poinformowała na swojej stronie. Misjonarz urodził się we wsi Smarżowa na Podkarpaciu. Święcenia kapłańskie otrzymał w Krakowie w 1985 roku z rąk ks. bp Kazimierza Górnego. Ksiądz Stanisław Szczepanik zmarł w wieku 63 lat w Ponce w Portoryko na Dominikanie. Misjonarza znaleziono 12 sierpnia, gdy leżał na chodniku obok swojego roweru. Duchowny miał rozbitą głowę. Jego zgon nastąpił 18 sierpnia w szpitalu. Zgromadzenie Księży Misjonarzy napisało na swojej stronie, że śmierć duchownego nastąpiła na skutek wypadku. Jednak policja nadal prowadzi w tej sprawie dochodzenie. Potwierdzono jedynie, że duchowny spadł z roweru. Nie wiadomo jednak, czy sam się przewrócił, czy został potrącony. Funkcjonariusze zabezpieczyli nagrania monitoringu, które przyniosą odpowiedź na te pytania. Jak podaje gazeta „El Nuevo Día” Szczepanik był proboszczem kościoła La Milagrosa. Po wypadku kapłan pozostawał w stanie śmierci mózgu. Parafia poinformowała, że jego organy zostaną przekazane do transplantacji. Taką bowiem przed śmiercią wyraził wolę.  Przed przyjazdem do Ponca ksiądz Szczepanik służył m.in Manati, Zairze, Haiti, Krakowie i Tarnowie. ",Śmierć polskiego misjonarza w Portoryko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-ludzie-kosciola-powinni-zalatwiac-nieporozumienia-we-wlasnym/w6xpqtv,Rydzyk nie wytrzymał. „To trzeba być mężczyzną!”,"Ojciec dyrektor jest wstrząśnięty „atakami na księży”. – Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – stwierdził o. Tadeusz Rydzyk, komentując m.in. głośną sprawę 13-latka z Bełchatowa, który wypluł hostię czy protestów katolików w Gdańsku, którzy domagali się dymisji abpa Sławoja Leszka Głódzia.","Ojciec dyrektor jest wstrząśnięty „atakami na księży”. – Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – stwierdził o. Tadeusz Rydzyk, komentując m.in. głośną sprawę 13-latka z Bełchatowa, który wypluł hostię czy protestów katolików w Gdańsku, którzy domagali się dymisji abpa Sławoja Leszka Głódzia. Kilka dni w Bełchatowie duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Incydent wywołał burzę w sieci.Postawę księży skrytykował m.in. Tomasz Sekielski. Tymczasem zdaniem o. Rydzyka to, co zrobił nastolatek, to świętokradztwo. Redemptorysta skomentował też niedzielny protest pod gdańską kurią, który zorganizowali wierni mający dość opisywanych w mediach skandali związanych z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głódziem. Ostatnio była mowa o mobbingu wobec księży. Protestujący mają też żal, że metropolita gdański milczy i nie podejmuje żadnych działań np. w sprawie pedofilii w kościele.  – Pamiętam ten sam niewybredny atak na abp. Marka Jędraszewskiego, który powiedział prawdę – mówił w Radiu Maryja o. Rydzyk. – Wyzwiska najgorsze, ten hejt, jakieś krzyki, awanturowanie się pod pałacem biskupim. A teraz następne. Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – grzmiał duchowny. I kontynuował dalej... – Mówią: „my, katolicy, żądamy...”. My to już znamy. Niemcy, Austriacy: „wir sind die Kirche” (niem. „my jesteśmy Kościołem” – red.). I Kościół w Kościele robią świeccy. We Francji inteligencja tzw. katolicka mówiła: „my nie potrzebujemy biskupów, my mamy wykształcenie i znamy teologię”. To jest to marksistowskie „divide et impera”, starorzymskie „dziel i rządź” – tłumaczył redemptorysta. Zdaniem Rydzyka, ludzie Kościoła powinni załatwiać nieporozumienia we własnym gronie, a nie „iść, skarżyć się do mediów, do pogan”. Zasugerował też, że katolicy powinni zająć się własnymi problemami. Jako przykład podał Bydgoszcz, gdzie ani do kurii ani do katedry nie da się dojechać. ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-poparl-parade-rownosci/9rkwygz,"Maciej Musiał poparł Paradę Równości. Ktoś zapytał, dlaczego to robi. Co odpowiedział aktor?","Maciej Musiał często podkreśla swoją głęboką wiarę chrześcijańską. Stąd wielkie zaskoczenie fanów aktora, który wyraził poparcie dla Parady Równości, która 8 czerwca przeszła ulicami Warszawy. Wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Co odpowiedział aktor, pytany przez nich jak godzi popieranie środowisk LGBT z wiarą?","Maciej Musiał często podkreśla swoją głęboką wiarę chrześcijańską. Stąd wielkie zaskoczenie fanów aktora, który wyraził poparcie dla Parady Równości, która 8 czerwca przeszła ulicami Warszawy. Wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Co odpowiedział aktor, pytany przez nich jak godzi popieranie środowisk LGBT z wiarą? 8 czerwca ulicami Warszawy przeszła Parada Równości. Przy tej okazji, poparcie dla jednopłciowych związków wyraziło w mediach społecznościowych wiele znanych osób. Wśród nich znalazł się aktor Maciej Musiał.



Zamieścił on na Instagramie zdjęcie w koszulce z tęczą i podpisał je „Love is love”. Wywołał tym niemałą sensację wśród fanów, którzy zastanawiali się, jak osoba głęboko wierząca, otwarcie mówiąca o swojej wierze może równocześnie popierać związki partnerskie, którym sprzeciwia się Kościół.

„Mam tylko takie pytanie? Jak godzisz taką postawę ze swoją wiarą? Bardzo mnie to interesuje, bo ja nie potrafię tego zrobić” – zapytał jeden z fanów aktora w komentarzu pod zdjęciem. Co na to Maciej Musiał? „Kim jestem, żeby kogokolwiek sądzić? Moja wiara uczy mnie przede wszystkim szacunku do drugiego człowieka” – odpisał aktor. Znane osoby poparły Paradę Równości

Swoje poparcie dla mniejszości seksualnych wyraziło wiele polskich gwiazd. Oprócz Macieja Musiała, Paradę Równości poparły m.in. Julia Wieniawa i Jessica Mercedes, które uczestniczyły w marszu, a także Maja Ostaszewska, Sarsa, Anja Rubik, Kayah, czy Julia Kuczyńska. ",Maciej Musiał poparł Paradę Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tragiczny-wypadek-w-bliznem-zmarl-ksiadz-kanonik-stanislaw-wawrzkowicz/j0c3549,Tragiczna śmierć księdza kanonika,"Parafianie go kochali, a teraz nie potrafią pogodzić się z tragiczną śmiercią swojego dobrodzieja. W Bliznem na Podkarpaciu rozpędzone audi potrąciło na przejściu księdza kanonika Stanisława Wawrzkowicza († 81 l.). Kapłan szedł do kościoła. Z rozległymi obrażeniami trafił do szpitala. Mimo wysiłku lekarzy, zmarł następnego dnia. W ostatnich chwilach czuwał przy nim proboszcz.","Parafianie go kochali, a teraz nie potrafią pogodzić się z tragiczną śmiercią swojego dobrodzieja. W Bliznem na Podkarpaciu rozpędzone audi potrąciło na przejściu księdza kanonika Stanisława Wawrzkowicza († 81 l.). Kapłan szedł do kościoła. Z rozległymi obrażeniami trafił do szpitala. Mimo wysiłku lekarzy, zmarł następnego dnia. W ostatnich chwilach czuwał przy nim proboszcz. Drogowy dramat rozegrał się w piątek około godz. 17. Ksiądz kanonik wyszedł z plebanii na wieczorne nabożeństwo. Przechodził przez przejście w okolicach szkoły. Wtedy pieszego potrąciło rozpędzone audi. Samochodem kierował 34-letni mężczyzna. Ciężko ranna ofiara trafiła do szpitala. Mimo wysiłków lekarzy, nie udało się uratować jej życia. Ks. Stanisław zmarł w sobotę rano. Jak podaje lokalny portal rbr.info.pl odszedł na rękach proboszcza, który przyszedł go odwiedzić i przy nim czuwał. Tragiczny wypadek wstrząsnął mieszkańcami. Zmarły kapłan przez 27 lat był ich proboszczem.

Swoją posługę rozpoczynał w trudnych czasach stanu wojennego. Miał wtedy odwagę sprzeciwić się złu i wspierał opozycję antykomunistyczną. Był też człowiekiem czynu. Wybudował kościoły w Dwerniku i Bliznem. Postarał się też, aby piętnastowieczna świątynia w Bliznem została wpisana na listę zabytków UNESCO. Za te właśnie zasługi 3 lata temu został uhonorowany tytułem „Zasłużony dla Powiatu Brzozowskiego”. Ks. Stanisław od 2008 r. przestał kierować parafią i przeszedł na emeryturę. Czuł się jeszcze na siłach i chętnie udzielał się w życiu swojego kościoła. – Ludzie bardzo go szanowali. Cenili za życzliwość, otwartość i wielką dobroć – mówi dla Faktu jeden z mieszkańców.","Stanisław Wawrzkowicz, ksiądz, wypadek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/rozszalaly-zywiol-przetoczyl-sie-przez-pomorze/mxylmwg,Groźnie na Pomorzu. W Gdańsku rozdano ludziom worki,"Pogoda nie rozpieszcza mieszkańców Pomorza. W dzień serwuje nieznośne upały, by nocą sprowadzić potężne burze. Do mieszkańców całego województwa dotarły alerty pogodowe, ostrzegające przed gwałtownymi burzami, silnym wiatrem oraz trąbami powietrznymi. Synoptycy się nie mylili, przez Pomorze przetoczył się prawdziwy pogodowy armagedon... Już trzeci w tym tygodniu!","Pogoda nie rozpieszcza mieszkańców Pomorza. W dzień serwuje nieznośne upały, by nocą sprowadzić potężne burze. Do mieszkańców całego województwa dotarły alerty pogodowe, ostrzegające przed gwałtownymi burzami, silnym wiatrem oraz trąbami powietrznymi. Synoptycy się nie mylili, przez Pomorze przetoczył się prawdziwy pogodowy armagedon... Już trzeci w tym tygodniu! Mając jeszcze w pamięci poniedziałkową nawałnicę, mieszkańcy i służby w całym województwie szykowali się do starcia z żywiołem. Z niepokojem obserwowano niebo na zachodzie, skąd nadciągały potężne chmury burzowe. Niosły ze sobą masy deszczu, potężne wyładowania oraz grad wielkości piłek golfowych. Burzy towarzyszył wiatr osiągający w porywach nawet 130 km/h, który łamał drzewa jak zapałki. Władze województwa zwołały o godzinie 16:30 posiedzenie Wojewódzkiego Zespołu Zarządzania Kryzysowego. Wojewoda Dariusz Drelich postawił w stan gotowości wszystkie służby. W Gdańsku sztab kryzysowy zwołany przez władze miasta również radził, jak zapobiec fatalnym skutkom nawałnicy. Mieszkańcom rozdawano worki z piachem, by mogli bronić swoich posesji przed podnoszącą się wodą. Kiedy żywioł uderzył Pomorzanie byli gotowi. W walce ze skutkami nawałnicy strażacy  w całym regionie interweniowali 95 razy. Najwięcej pracy mieli w powiecie wejherowskim, gdzie wściekły żywioł przyniósł prawdziwe oberwanie chmury. Było tu 17 akcji. Błyskawice nie przestawały rozświetlać nocnego nieba także nad powiatem puckim, gdzie do powalonych drzew i podtopień straż wyjeżdżała 11 razy. W innych powiatach nie było dużo lepiej.Szczęśliwie brak jest informacji o osobach poszkodowanych.  Trąba powietrzna na Pomorzu! Żywioł zrywał dachy i łamał drzewa jak zapałki Groza w Gdańsku. Po gwałtownej burzy dzwony kościoła biły całą noc",BURZA NAD MIASTEM W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waldemar-pawlak-opublikowal-nagranie-z-rady-naczelnej-psl/yrrd0sz,Pawlak skrytykował szefa PSL. Dostało się również PO,"Były premier Waldemar Pawlak w mediach społecznościowych opublikował swoje przemówienie z sobotniej Rady Naczelnej PSL. Spotkanie odbywało się za zamkniętymi drzwiami. Na nagraniu Pawlak mówi między innymi, że stronnictwo albo ""ma kręgosłup i jaja i potrafi robić politykę, albo się trzęsie, by się załapać na byle co"".","Były premier Waldemar Pawlak w mediach społecznościowych opublikował swoje przemówienie z sobotniej Rady Naczelnej PSL. Spotkanie odbywało się za zamkniętymi drzwiami. Na nagraniu Pawlak mówi między innymi, że stronnictwo albo ""ma kręgosłup i jaja i potrafi robić politykę, albo się trzęsie, by się załapać na byle co"". W sobotę odbyła się Rada Naczelna PSL. Lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz informował na konferencji prasowej, że rada podjęła uchwałę o budowie bloku na wybory parlamentarne pod nazwą Koalicja Polska. Do współpracy zaprosił ugrupowania, którym bliskie są wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe. Obrady rady odbywały się za zamkniętymi drzwiami. Waldemar Pawlak opublikował swoją wypowiedź ze spotkania w mediach społecznościowych. Nagranie audio trwa kilkanaście minut.  Z wypowiedzi byłego premiera wynika, że jest przeciwnikiem dalszego udziału w Koalicji Europejskiej. – Koleżanki i koledzy, powinniśmy podziękować Panu Bogu, że był łaskawy i wyborcy zagłosowali na kandydatów PSL, bo żeby była jasność, ja głosowałem na Kalinowskiego, nie głosowałem na Koalicję Europejską. Ja nie chcę być grabarzem PSL i nie będę w tym uczestniczył – mówił Pawlak. Były lider ludowców dodał, że jeżeli mowa o przyszłości to stawia prosty warunek. – Albo robimy PSL - Koalicja Polska i mamy siłę i odwagę stanąć na własnych nogach, samodzielnie podjąć tę próbę i iść podmiotowo, albo jeżeli mamy na koniec tego dyskutowania prosić PO, żeby oni nie byli tacy oszuści, nie mówili tych brzydkich rzeczy podczas kampanii, żeby byli grzeczni, ja na to się nie piszę – zaznaczył Pawlak. Zaznaczył, że PSL powinno zawalczyć, zapraszając poważnych ludzi do współpracy. – Na taki projekt się piszę, bo to jest dziedzictwo ponad 120 lat, ale jak ktoś chce być grabarzem, albo chce zaprowadzić nasz sztandar do gabloty w Platformy Obywatelskiej, to na to się nie piszę – powiedział.  Pawlak skomentował również zachowanie prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza podczas przemówienia szefa ""Liberté!"" Leszka Jażdżewskiego, które poprzedzało majowy wykład Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Znalazła się w nim m.in. ostra krytyka Kościoła katolickiego. – Władysław Kosiniak-Kamysz siedział między Tuskiem i Jażdżewskim. Ja bym wtedy wyszedł z tego pie... spotkania po takim wstępie, jaki Jażdżewski zrobił. To jest sytuacja taka, że nie w każdym towarzystwie można się dobrze czuć – podkreślił. Odnosząc się do treści nagrania rzecznik PSL podkreślił, że z satysfakcją odbiera to, iż pomysł Koalicji Polskiej się spodobał. – To bardzo dobrze. Koalicja Polska została wymyślona 4 lutego i zaprezentowana jako inicjatywa po raz pierwszy przez prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza i byłego prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza we Wrocławiu – stwierdził Jakub Stefaniak. – Pozostaje tylko mieć pytanie, czy to nagranie nie zaszkodzi tak naprawdę najbardziej panu premierowi? I tu z troską patrzymy na to, bo nie chcielibyśmy, żeby jemu zaszkodziło, a pomogło na przykład PiS – dodał rzecznik PSL.",Waldemar Pawlak skrytykował szefa PSL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-nastoletni-podpalacz-w-rekach-policji/6k37xbh,"Podpalał, nagrywał a potem zawiadamiał straż pożarną",Łukasz W. (19 l.) lubił patrzeć na gaszących ogień strażaków. Podobno właśnie dlatego wzniecał w Lublinie pożary. Podpalał m.in. śmietniki i trawę. Wszystko nagrywał i wysyłał portalom informacyjnym. Sam wzywał też służby. W końcu wpadł.,"Łukasz W. (19 l.) lubił patrzeć na gaszących ogień strażaków. Podobno właśnie dlatego wzniecał w Lublinie pożary. Podpalał m.in. śmietniki i trawę. Wszystko nagrywał i wysyłał portalom informacyjnym. Sam wzywał też służby. W końcu wpadł. To był pracowity sierpień dla strażaków z Lublina. Na osiedlu Czuby wybuchło aż osiem pożarów. Straty oszacowano na blisko 80 tys. złotych. Spłonęła na przykład szopka betlejemska, która przez cały rok stała przed kościołem p.w. Świętej Rodziny. – Ktoś próbował ją podpalić dwukrotnie. Najpierw sianko ze żłóbka, a później drewniane wyposażenie – opowiadają okoliczni mieszkańcy. Policjanci i strażacy zajmujący się sprawą zauważyli pewną prawidłowość. W pobliżu ognia za każdy razem pojawiał się młody człowiek z komórką w ręku. Funkcjonariuszom udało się go wytropić. Był to mieszkający na tym osiedlu Łukasz W. – To grzeczny chłopak. Zawsze dzień dobry, do widzenia wszystkim mówił. Był lektorem w naszym kościele. Co mu strzeliło go głowy, żeby podkładać ogień? – zastanawiają się jego sąsiedzi. Mundurowi znaleźli w telefonie nastolatka obciążające go dowody. Chłopak nagrywał i fotografował pożary, a później wysyłał wszystko portalom informacyjnym i znajomym. Sam wzywał też straż pożarną. Łukasz W. po zatrzymaniu przyznał się do winy. – Twierdzi, że nie chciał nikomu zrobić krzywdy. Zawsze wybierał takie miejsca żeby nie było ludzi – informuje Kamil Gołębiowski, oficer prasowy KMP w Lublinie. Podpalaczowi grozi do 5 lat więzienia. ",Lublin: Nastoletni podpalacz w rękach policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/burmistrzu-wyremontuj-nam-most/s8027nr,"Burmistrzu, wyremontuj nam most!","- Panie, do sklepu mamy z 300 metrów w linii prostej, ale aby się do niego dostać, musimy drałować ponad 15 kilometrów! Taką samą drogę trzeba przebyć, aby dojść do kościoła – skarżą się mieszkańcy wsi Puty (woj. warmińsko-mazurskie). Jak to możliwe? Otóż sklep i kościół leżą za rzeką, a most, którym ludzie chodzili przez kilkadziesiąt lat, właśnie zamknięto...","- Panie, do sklepu mamy z 300 metrów w linii prostej, ale aby się do niego dostać, musimy drałować ponad 15 kilometrów! Taką samą drogę trzeba przebyć, aby dojść do kościoła – skarżą się mieszkańcy wsi Puty (woj. warmińsko-mazurskie). Jak to możliwe? Otóż sklep i kościół leżą za rzeką, a most, którym ludzie chodzili przez kilkadziesiąt lat, właśnie zamknięto... Drewniany most wybudowało w latach siedemdziesiątych Wojsko Polskie, ale ostatnio zaczął popadać w ruinę, a swoje też dołożyły bobry, które ponadgryzały jego filary. Z powodu stanu technicznego najpierw zamknięto most dla ruchu kołowego, a w końcu dodano zakaz poruszania się po nim pieszo. – Przecież po drugiej strony rzeki rolnicy mają swoją ziemię – denerwuje się jeden z mieszkańców, Grzegorz Winiarski (50 l.) – Jak mamy tam chodzić, wpław przez rzekę? – dodaje. Ludzie są pewni, że to zaniedbanie burmistrza Pieniężna, Kazimierza Kiejdo, i że można było most ratować. – Myślimy o petycji do premiera – wyznaje oburzona mieszkanka Henryka Węgrzyn (72 l.) – Ponoć nasz burmistrz powiedział, że po naszej stronie rzeki mieszkają starzy ludzie i niedługo poumierają – dodaje. Mieszkańcy mimo ostrzeżeń z duszą na ramieniu i łamiąc prawo, przechodzą przez most po zakupy. Ostatnio jednak u sołtysa wsi pojawiła się policja i zapowiedziała, że będzie wlepiać wysokie mandaty za przekroczenie kładki! Sam burmistrz stanowczo oświadczył, że o sprawie mostu nie będzie rozmawiał z naszym reporterem.","Burmistrzu, wyremontuj nam most!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-warnke-10-dni-po-porodzie-na-sciance/c2rvw90,Warnke wróciła na ściankę 10 dni po porodzie,"Katarzyna Warnke jako wielka miłośniczka kina nie mogłaby przegapić takiego święta polskiej kinematografii. Aktorka pojawiła się więc w czwartek na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Pomyśleć, że zaledwie 10 dni wcześniej urodziła swojego pierwszego synka, którego ma z małżeństwa z Piotrem Stramowskim.","Katarzyna Warnke jako wielka miłośniczka kina nie mogłaby przegapić takiego święta polskiej kinematografii. Aktorka pojawiła się więc w czwartek na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Pomyśleć, że zaledwie 10 dni wcześniej urodziła swojego pierwszego synka, którego ma z małżeństwa z Piotrem Stramowskim. To się nazywa powrót na salony! Pretekstem dla którego Katarzyna Warnke zdecydowała się tak szybko wrócić na show-biznesową ściankę jest jej rola w filmie Marcina Krzyształowicza ""Pan T"" (w roli głównej Paweł Wilczak). Film ten znalazł się w Konkursie Głównym i walczy o gdyńskie Złote Lwy. Warnke gra w nim żonę Kazia, w którego wciela się Przemysław Bluszcz. Aktorka wzięła też udział w spotkaniu prasowym z dziennikarzami i tryskała humorem i świetną kondycją.  Czy teraz Kasia zacznie opowiadać o macierzyństwie? Przypomnijmy, że w czasie ciąży aktorka unikała rozmów o dziecku. Dopiero niedawno w jednym z wywiadów zdecydowała się na intymne wyznanie. Świeżo upieczona mama powiedziała, że gdy w jej brzuchu rósł pierwszy potomek, obejrzała... wszystkie części z serii Obcy. - Jak dowiedziałam się, że jestem w ciąży, obejrzałam wszystkie części ""Obcego"" - zdradziła. To był odruch. Początkowa obcość i nowość tego stanu, jego ""niemożliwość"", skojarzyły mi się z wyobraźnią science fiction, wydawało mi się dowcipne oglądanie w tym stanie właśnie tej serii - dodała. Powstająca z powojennych ruin Warszawa roku 1953 to miejsce, w którym wszystko jest możliwe. Wszechobecna niepewność, donosy i kontrola oswajane są wódką i dobrym towarzystwem, w podziemiach kościoła daje się słyszeć jazz, a przypadkowe spotkanie w toalecie z I sekretarzem Bolesławem Bierutem może zakończyć się niespodziewaną nietrzeźwością. To wszystko zna z własnego doświadczenia niejaki Pan T. – uznany pisarz, który mieszka w hotelu dla literatów. Mężczyzna utrzymuje się z korepetycji dawanych pięknej maturzystce, z którą łączy go płomienny romans. Pewnego dnia do sąsiedniego mieszkania wprowadza się chłopak z prowincji, który marzy o karierze dziennikarza. Pan T. staje się dla niego mistrzem i nauczycielem. Życie głównego bohatera nabierze tempa, gdy władze zaczną podejrzewać go o niecne zamiary wysadzenia Pałacu Kultury i Nauki, ponętna uczennica zaszokuje go niespodziewanym wyznaniem, a Urząd Bezpieczeństwa zacznie śledzić każdy jego ruch. W tej rzeczywistości pełnej absurdów trudno będzie zachować powagę.",Warnke Katarzyna,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/chojnice-parafialny-oddzial-akcji-katolickiej-storpedowal-festiwal/nmw5ezv,Parafialny Oddział Akcji Katolickiej storpedował festiwal!,"15 czerwca w Chojnicach (woj. pomorskie) podczas InterTony Festival 2019 miał zagrać legendarny zespół Vader. Przeciwko występowi grupy zaprotestowali działacze lokalnej akcji katolickiej, którym udało się przekonać burmistrza, by ten wystosował prośbę o zerwanie umowy z zespołem. Burmistrz pismo wystosował, a organizator rozwiązał z Vaderem umowę. To zaś może być równoznaczne z odwołaniem festiwalu.","15 czerwca w Chojnicach (woj. pomorskie) podczas InterTony Festival 2019 miał zagrać legendarny zespół Vader. Przeciwko występowi grupy zaprotestowali działacze lokalnej akcji katolickiej, którym udało się przekonać burmistrza, by ten wystosował prośbę o zerwanie umowy z zespołem. Burmistrz pismo wystosował, a organizator rozwiązał z Vaderem umowę. To zaś może być równoznaczne z odwołaniem festiwalu. Zespół Vader to niekwestionowana gwiazda sceny muzyki metalowej. Wywodząca się z Olsztyna grupa z powodzeniem koncertuje na całym świecie, gdzie witana jest przez rzesze wiernych fanów. Również w Polsce Vader cieszy się statusem gwiazdy, ale najwyraźniej przeszkadza osobom związanym z Kościołem katolickim. Otóż Parafialny Oddział Akcji Katolickiej z Chojnic storpedował plany udziału Vadera w zaplanowanym na 15 czerwca festiwalu InterTony. To właśnie bowiem rzeczony ""oddział"" przy - jak nieoficjalnie można usłyszeć - wsparciu lokalnej kurii biskupiej, wpłynął na burmistrza Chojnic, by tej zażądał rozwiązania umowy z główną gwiazdą festiwalu. - W ocenie burmistrza materiały i ilustracje, z którymi się zapoznał mogą nawoływać do „mowy nienawiści”, a nawet do przemocy fizycznej, obrażają też uczucia religijne - czytamy w oświadczeniu organizatorów, którzy z przykrością poinformowali o zaistniałej sytuacji. Jest ona dla nich tym bardziej przykra, że już w kwietniu podjęli dialog z księżmi na temat udziału zespołu Vader w festiwalu. Zespół Vader w mocnych słowach ocenia naciski środowisk kościelnych. - Nam po prostu brak słów, by opisać taki sposób postępowania, jaki można porównać chyba tylko do czasów stalinowskich. Kościół w Polsce po raz kolejny pokazuje, w jaki sposób postrzega wolność i widzi grzech wszędzie , tylko nie w swoich własnych murach. Organizatorom festiwalu dziękujemy za lojalność i odwagę obywatelską! (władze miasta zasugerowały innego headliner'a imprezy, na co organizator się nie zgodził) - czytamy w stanowisku zespołu, który zaprasza fanów na koncert do pobliskiego Szczecinka. Głos w sprawie zabrał również burmistrz Chojnic - Arseniusz Finster. Jak podreślił, jest on ""burmistrzem wszystkich Chojniczan, niezależnie od poglądów czy sympatii politycznych i z tego tytułu pieniądze miejskie winny być wydatkowane w sposób niebudzący wątpliwości"".",Vader,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zaginiony-obraz-gustava-klimta-odnaleziony-byl-w-skrytce-w-scianie-galerii/g2p3779,Odnaleźli zaginiony obraz słynnego malarza. Był cały czas w galerii?,"Ten tajemniczy portret kobiety pędzla Gustava Klimta zaginął w niewyjaśnionych okolicznościach 23 lata temu. Do tej pory sądzono, że został skradziony i być może nawet wywieziony z Włoch. Teraz okazało się, że cały czas był na miejscu! Ktoś schował go w skrytce w ścianie galerii, w której był wystawiony. Jak to możliwe?","Ten tajemniczy portret kobiety pędzla Gustava Klimta zaginął w niewyjaśnionych okolicznościach 23 lata temu. Do tej pory sądzono, że został skradziony i być może nawet wywieziony z Włoch. Teraz okazało się, że cały czas był na miejscu! Ktoś schował go w skrytce w ścianie galerii, w której był wystawiony. Jak to możliwe? ""Portret damy"" słynnego malarza, Gustava Klimta był jednym z najbardziej poszukiwanych zaginionych dzieł sztuki na świecie. Miejsce jego pobytu było tajemnicą od czasu kradzieży w 1997 roku. Jednak w ostatni wtorek ogrodnik przycinający bluszcz na zewnętrznej ścianie galerii sztuki nowoczesnej Ricci Oddi we włoskim mieście Piacenza odkrył metalowy panel, który po otworzeniu odsłonił wnękę, w której spoczywał zapakowany w torbę obraz. Galeria nie ogłasza jeszcze oficjalnie odzyskania zaginionego dzieła sztuki, dopóki autentyczność obrazu nie zostanie potwierdzona. Jednak według źródeł cytowanych przez lokalną gazetę ""Piacenza Sera"", wstępna kontrola eksperta wykazała, że obraz to Klimt z 1917 r., a więc późniejsze dzieło austriackiego malarza w stylu secesyjnym. Dyrektor galerii, Massimo Ferrari powiedział włoskiej gazecie ""La Libertà"", że ""znaczki i wosk za obrazem są oryginalne”. Jonathan Papamerenghi, członek rady miasta Piacenza odpowiedzialny za kulturę, nie wyklucza, że obraz w murze zostawili sami złodzieje. Być może chcieli go zwrócić. ""To bardzo dziwne, ponieważ zaraz po kradzieży każdy centymetr galerii i ogrodu został dokładnie sprawdzony! Najbardziej zaskakujące jest to, że obraz jest w doskonałym stanie. Nie wygląda, jakby był w tej skrytce od 22 lat"" – podkreśla.  Kradzież ""Portretu damy"" została odkryta rano 22 lutego 1997 r., ale policja podejrzewała, że obraz zdjęto ze ściany trzy dni wcześniej. Śledczy w tym czasie podejrzewali powiązania z kimś z wewnątrz galerii. Śledztwo wznowiono w 2016 r. po odkryciu śladów DNA złodzieja na pozostawionej ramie obrazu. Samo dzieło sztuki mogło zostać wyciągnięte za pomocą żyłki przez świetlik na dach budynku. Obraz ten jest uważany za szczególnie ważny, ponieważ na krótko przed jego zniknięciem student sztuki zdał sobie sprawę, że został namalowany na innym dziele, które wcześniej uważano za zaginione - portrecie młodej damy, którego nie widziano od 1912 r. To sprawia, że jest jedynym ""podwójnym"" Klimtem znanym w świecie sztuki. ""Jeśli ustalenia potwierdzą autentyczność obrazu, byłoby to sensacyjne odkrycie i bylibyśmy gotowi wystawić go w galerii już w styczniu”– powiedział Papamerenghi. ""Mówimy o najbardziej poszukiwanym skradzionym obrazie na świecie po ""Bożym Narodzeniu"" Caravaggia"" – podkreślił. Według najnowszego biuletynu ze spisem skradzionych dzieł sztuki, tylko we Włoszech w ubiegłym roku zaginęło 8 405 przedmiotów. Należą do nich artefakty archeologiczne, starożytna broń i średniowieczne teksty, a także posągi i obrazy z kościołów, które często nie mają systemów bezpieczeństwa. ",Portret damy,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/25-grudnia-boze-narodzenie-dlaczego-obchodzimy-tego-dnia/t9xx886,Kiedyś Boże Narodzenie obchodziliśmy... 20 maja. Ale jak to!?,"Kiedy narodził się Jezus Chrystus? To pytanie tylko pozornie wydaje się mieć bardzo prostą odpowiedź. Dla wielu może być zaskoczeniem, że tak naprawdę w Ewangeliach nie ma ani jednej wzmianki na temat daty narodzin Zbawiciela, a historykom nawet ustalenie dokładnego roku nastręcza dużych trudności. Dlaczego więc Bożę Narodzenie obchodzimy 25 grudnia?","Kiedy narodził się Jezus Chrystus? To pytanie tylko pozornie wydaje się mieć bardzo prostą odpowiedź. Dla wielu może być zaskoczeniem, że tak naprawdę w Ewangeliach nie ma ani jednej wzmianki na temat daty narodzin Zbawiciela, a historykom nawet ustalenie dokładnego roku nastręcza dużych trudności. Dlaczego więc Bożę Narodzenie obchodzimy 25 grudnia? Na to pytanie odpowiada pisarz i publicysta Sławomir Koper w swojej najnowszej książce ""Święta po polsku. Tradycje i skandale"", która ukazała się niedawno w polskich księgarniach nakładem Wydawnictwa Fronda. W pozycji tej autor zebrał dziesiątki mało znanych faktów i wydarzeń, które związane są z polskimi świętami - od Bożego Narodzenia, przez Wielkanoc i Boże Ciało, na Wszystkich Świętych kończąc. Pierwsi chrześcijanie znacznie większą wagę przykładali do świętowania zmartwychwstania Jezusa Chrystusa. A że ewangeliści nie podali dnia narodzin Zbawiciela, nie mówiąc już o tym, że nawet ustalenie dokładnego roku nastręcza dużych trudności, początkowo Boże Narodzenie obchodzono w różnych terminach - 6 stycznia, 19 kwietnia, 20 maja czy 17 listopada. Dopiero ok. 300 lat od narodzenia Chrystusa Kościół postanowił, że Boże Narodzenie będzie obchodzone 25 grudnia. Dlaczego? Jak wyjaśnia Koper, miało to związek z obchodzonymi tego dnia urodzinami Mitry, indoirańskiego bóstwa słońca, którego kult rozpowszechnił się na obszarze Cesarstwa Rzymskiego w II wieku naszej ery. Rzymianie zaadaptowali nowego boga, łącząc go z kultem wywodzących się z rzymsko-greckiej mitologii Apollona (boga piękna) i Heliosa (uosobienia Słońca). W ten sposób powstało Słońce Niezwyciężone (Sol Invictus), nowe bóstwo, którego wyznawcami, z biegiem czasu, stali się rzymscy cesarze. Nowy kult stał się tak popularny, że ""w 274 roku cesarz Aurelian oficjalnie ustanowił święto narodzin bóstwa na dzień 25 grudnia i rzymskim obyczajem zarządził, by właśnie tego dnia odbywały się igrzyska dla ludu"" - czytamy w książce ""Święta po polsku. Tradycja i skandale"". Gorliwym wyznawcą Słońca Niezwyciężonego okazał się słynny cesarz Konstantyn Wielki, dziś święty Kościoła prawosławnego, który w 321 roku wprowadził Dzień Słońca, czyli dzisiejszą niedzielę. Kiedy chrześcijaństwo zaczęło stawać się dominującą religią w Cesarstwie Rzymskim, kościelni hierarchowie wykorzystali fakt, że lud od wielu już lat celebruje 25 grudnia, ogłaszając ten dzień datą narodzin Zbawiciela. ""Oficjalnie włączono go do kalendarza liturgicznego, a konkurencja ze strony czcicieli Słońca Niezwyciężonego stosunkowo szybko zniknęła, szczególnie, że za panowania cesarza Teodozjusza (392 rok) chrześcijaństwo stało się religią państwową"" - podsumowuje Sławomir Koper.",Szopka w Lublinie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kora-byla-molestowana-przez-ksiezy-przypomnial-to-kamil-sipowicz/r4t7nr2,Mąż Kory wspomina jej cierpienie. Zranił ją Kościół,"Kora była jedną z pierwszych osób, która odważyła się powiedzieć, że padła ofiarą księdza pedofila. Była też ofiarą przemocy fizycznej. Wokalistka śpiewała o tym nawet w jednej ze swoich piosenek. Jej mąż Kamil Sipowicz w wywiadzie przypomniał jej traumatyczne przeżycia. Jak wyznał, mimo wielkiego sukcesu, do końca życia cierpiała przez to, co zrobił jej Kościół.","Kora była jedną z pierwszych osób, która odważyła się powiedzieć, że padła ofiarą księdza pedofila. Była też ofiarą przemocy fizycznej. Wokalistka śpiewała o tym nawet w jednej ze swoich piosenek. Jej mąż Kamil Sipowicz w wywiadzie przypomniał jej traumatyczne przeżycia. Jak wyznał, mimo wielkiego sukcesu, do końca życia cierpiała przez to, co zrobił jej Kościół. Olga Jackowska, po mężu Sipowicz, nie miała łatwego dzieciństwa. Piosenkarka pochodziła z biednej, wielodzietnej rodziny. Problemy finansowe i choroba gruźlicza matki spowodowały, że Jackowska trafiła na pięć lat do domu dziecka prowadzonego przez siostry zakonne. Kora nie raz mówiła, że zakonnice znęcały się nad nią fizycznie i psychicznie. W jednej ze swoich piosenek („Zabawa w chowanego”) ujawnia jeszcze jedną straszliwą informację ze swojego dzieciństwa - była molestowana przez księdza. Więcej o tym TUTAJ. Piosenkarka opowiedziała też o tym w 2010 roku w wywiadzie dla „Wprost”. „(Ten ksiądz) był starym śmierdzącym człowiekiem, który wpychał mi jęzor do ust i gmerał w majtkach. Gdy wcześniej patrzyłam na niego na ulicy, nie wydawał mi się tak obrzydliwy, ale gdy zaczął się do mnie dobierać, już tak” – wspominała. Za sprawą filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Tomasza i Marka Sekielskich, temat księży pedofilów wrócił. Od kilku dni żyje tym cała Polska. W związku z aferą portal Wirtualna Polska porozmawiał z mężem Kory, Kamilem Sipowiczem, który wspomniał o tym, co spotkało w dzieciństwie jego małżonkę. Podzielił się także własnymi przemyśleniami na temat Kościoła. Kora była molestowana przez księdza

Sipowicz powiedział, że Kora nigdy nie została przeproszona, a osoby z zakonu w Jordanowie nigdy nie czuły się winne. – Kościół wolał nie reagować. Nikt z tego zgromadzenia zakonnego w Jordanowie nigdy jej nie przeprosił. Do tej pory uważają, że nie mają za co przepraszać. Nawet kiedyś tam pojechaliśmy po wielu latach. Ten ośrodek nadal istnieje, zajmują się teraz niepełnosprawnymi dziećmi. Te są jeszcze bardziej bezbronne. Co do samych zakonnic, to Kora zdawała sobie sprawę, że często wysyłano dziewczyny do klasztoru bez ich zgody. Tam nieszczęśliwe, sfrustrowane ze swoimi potrzebami cielesnymi, które musiały tłumić, wyżywały się na dzieciach. Takie miejsca strukturalnie rodzą zło – powiedział. Kamil Sipowicz studiował na Akademii Teologii Katolickiej i wyznał, że już wtedy zauważył, co się tam działo. – Homoerotyczna atmosfera, czasami nachalna, a czasami wyrafinowany homoerotyzm. Pewne aluzje w męskiej toalecie albo na filozoficznych pogaduszkach o Platonie. Były tam różne kręgi, choć ja chyba w tym najgłębszym nigdy nie byłem. Czuło się, że są to mężczyźni naładowani erotyzmem. Trochę taka akademia platońska. W sumie nic groźnego, a wielu z tych ludzi do dziś szanuję. Raczej klasyczna efebofilia niż brzydkie słowo na p. – wspomina Sipowicz. Mąż artystki powiedział też, kim według niego jest ksiądz. Uważa, że to forma dawnego szamana, który mógł sobie pozwolić na znacznie więcej niż inne osoby z plemienia. Sipowicz twierdzi, że taka jest większość księży: – Mają poczucie, że są nietykalni, dlatego wolno im molestować dzieci. – Myślę też, że to nie jest tak, że księża są w medycznym znaczeniu tego słowa pedofilami. Popęd seksualny u mężczyzn, szczególnie młodych, jest tak silny, że muszą go gdzieś skierować. I niestety czasem najbliżej są dzieci, które ufają tym księżom, ale nie wiedzą co się dzieje. W wielu przypadkach ofiary księży kończą jako zniszczeni ludzie, z depresjami, zupełnie sobie nie radzą z dalszym życiem, ze związkami. Zło wyrządzane przez księży promieniuje na innych. Dusza ludzka uszkodzona przez pedofila, uszkadza następne dusze płodzone przez nią. To jest potworne rozprzestrzenianie się zła. Serwują dzieciom naukę Jezusa w pakiecie z molestowaniem seksualnym. Dziecko nie wie co się dzieje, zostaje zaburzona elementarna wiedza o tym, co jest dobre, a co złe – powiedział. „Cierpiała z ran zadanych jej właśnie przez Kościół”

Sipowicz uważa, że głośne mówienie o pedofilii w Kościele nie jest atakiem na tę instytucję. To atak na osoby, które dopuściły się takiego zachowania i na takie, które na to przymykały oko. Małżonek piosenkarki wspomniał też, że Kora słyszała rozmowę, w której stwierdzono, że może i księża zniszczyli jej życie, ale dzięki temu została wielką artystką. – Oni tak to tłumaczą, że ""zniszczyliśmy ci życie, ale dzięki temu zostałaś wielką artystką"". To może jeszcze medal powinniśmy dać temu księdzu? Tak argumentuje to pan Korwin-Mikke właśnie. Jest to argumentacja przewrotna. Bo nie wiemy, czy to trauma uruchamia talent, czy go może hamuje. Czcze dywagacje. Jakkolwiek by było, to Kora mimo ogromnego sukcesu artystycznego zawsze cierpiała z ran zadanych jej właśnie przez Kościół. Bała się go i słusznie, jak widać – mówił. Kamil Sipowicz uważa, że duża część Polaków nie chce spojrzeć prawdzie w oczy i przyznać, że w Kościele jest pedofilia. Mężczyzna średnio też wierzy, że nadejdzie zadośćuczynienie, ale ma nadzieję, że film Sekielskich otworzy ludziom oczy. – Mam nadzieję, że film Sekielskich sprawi, iż ludzie w końcu zaczną zdawać sobie sprawę, że te stadne komunie, chrzty i to dawanie klerowi potwornej władzy również przyczynia się do pedofilii. Mam nadzieję, że Polacy zaczną w końcu się nad tym zastanawiać. Jestem bardzo ciekaw, jaki będzie tego finał, ale w końcu coś się ruszyło. To też jest teraz egzamin dla społeczeństwa polskiego. Czy będą w stanie myśleć, rozumować i chronić własne dzieci – podsumował Sipowicz.","Kora, Kamil Sipowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/uniwersytet-muzyczny-jest-zabytkiem/6k6pe0p,Uniwersytet Muzyczny jest zabytkiem,"Decyzją konserwatora, budynek Uniwersytetu Muzycznego Fryderyka Chopina stał się zabytkiem. To najstarsza i największa w Polsce uczelnia muzyczna której mury opuścili wspaniali kompozytorzy i muzycy.","Decyzją konserwatora, budynek Uniwersytetu Muzycznego Fryderyka Chopina stał się zabytkiem. To najstarsza i największa w Polsce uczelnia muzyczna której mury opuścili wspaniali kompozytorzy i muzycy.  - Budynek przy ulicy Okólnik 2 stanowi wybitny przykład powojennej architektury modernistycznej – uzasadnia swoja decyzję prof. Jakub Lewicki, wojewódzki konserwator zabytków. Monumentalny gmach wzniesiono w latach sześćdziesiątych według projektu czterech architektów Witolda Benedek, Stanisława Niewiadomskiego, Władysława Strumiłły oraz – Stefana Sienickiego. Jest wybitnym przykładem połączenia funkcji budynku uczelni i przestrzeni koncertowej. Posiada specjalnie zaprojektowane sale koncertowe a pod dziedzińcem dwupoziomowe studia nagrań. Wnętrza utrzymane są w klasycznej kolorystyce czerni i bieli z elementami drewna jesionowego. Uniwersytet kontynuuje tradycję Szkoły Głównej Muzyki powstałej na początku XIX wieku. W 1979 roku uczelnia przyjęła imię jednego ze swoich pierwszych uczniów, Fryderyka Chopina. Fryderyk Chopin był wybitnym polskim kompozytorem i pianistą. Urodził się w Żelazowej Woli pod Warszawą. Za datę jego urodzin przyjmuje się dzień 1 marca 1810 choć w metryce chrztu figuruje data 22 lutego. Talent Chopina został szybko odkryty i w gazetach zaczęły się pojawiać pierwsze wzmianki o genialnym dziecku. . W wieku 20 lat, w przeddzień wybuchu Powstania Listopadowego, Chopin wyjeżdża do Paryża. Nigdy już do Polski nie wrócił. Zmarł 17 października 1849 roku na gruźlicę. Został pochowany na cmentarzu Père-Lachaise. Jego serce wróciło do ojczyzny i spoczęło w kościele Św. Krzyża w Warszawie.",Uniwersytet Muzyczny jest zabytkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/atak-kwasem-na-kobiete-w-gdansku-walczy-o-zycie/3mcccmn,Dramat w Gdańsku. Kobieta oblana żrącą cieczą walczy o życie. Porażająca relacja świadka,"45-letnia gdańszczanka walczy o życie po tym, jak na ulicy, w biały dzień, została oblana żrącą substancją. Z poparzeniami twarzy i ciała trafiła do szpitala. Okoliczności dramatu ustalają policjanci.","45-letnia gdańszczanka walczy o życie po tym, jak na ulicy, w biały dzień, została oblana żrącą substancją. Z poparzeniami twarzy i ciała trafiła do szpitala. Okoliczności dramatu ustalają policjanci. Wszystko wydarzyło się w niedzielę rano, około godziny 10, przy ul. Matuszewskiego w Gdańsku. 45-latka prawdopodobnie wyszła na spacer z psem, gdy podszedł do niej niezidentyfikowany mężczyzna i oblał żrącą substancją. – Policjanci ustalają okoliczności tego zdarzenia, na miejscu pracują m.in. technicy i funkcjonariusze kryminalni, sprawdzany jest między innymi monitoring  – mówi Karina Kamińska, rzecznik policji w Gdańsku. – Bardzo prosimy osoby, które były świadkami tego zdarzenia o zgłaszanie się do nas. – Ta pani była w strasznym stanie, miała poparzoną twarz i popalone tym kwasem całe ubranie, nie wiem jak mogła jeszcze mówić, przybiegła do mnie po pomoc, nie widziałem jak to się stało, ona mówiła, że nie znała tego mężczyzny – opowiada nam emeryt, który pierwszy pospieszył z pomocą kobiecie i wezwał ratowników. – Podałem jej wodę. Wezwałem pomoc. Tam nie było żadnych świadków, to spokojna, dość pusta okolica. – Przecież dopiero co ktoś na Morenie w Gdańsku, niedaleko stąd podpalił windę, może to ten sam człowiek, Boże co się dzieje – mówili nam okoliczni mieszkańcy.",obieta oblana żrącą substancją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-zebral-505-tysiecy-na-film-o-skok-ach/4tfe8by,Ten film uderzy w PiS? Sekielski zebrał potężną kwotę,"Jeszcze nie ucichły echa po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, a Tomasz Sekielski już przygotowuje się do nakręcenia kolejnego dokumentu. Po sukcesie obrazu o księżach pedofilach teraz zajmie się sprawą Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych (SKOK). Żeby powstał film potrzeba potrzeba 550 tys. zł. Do tej pory zebrano już 505 tysięcy! Temat może być wyjątkowo niewygodny dla PiS, bo przez lata środowiska związane z tą partią rozpościerały parasol ochronny nad SKOK-ami.","Jeszcze nie ucichły echa po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, a Tomasz Sekielski już przygotowuje się do nakręcenia kolejnego dokumentu. Po sukcesie obrazu o księżach pedofilach teraz zajmie się sprawą Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych (SKOK). Żeby powstał film potrzeba potrzeba 550 tys. zł. Do tej pory zebrano już 505 tysięcy! Temat może być wyjątkowo niewygodny dla PiS, bo przez lata środowiska związane z tą partią rozpościerały parasol ochronny nad SKOK-ami. – Bierzemy się za kolejny po sprawie pedofilii wśród polskich duchownych temat, który budzi wiele emocji i wywołuje olbrzymie kontrowersje. Afera SKOKów to największa afera finansowa ostatnich lat, do tej pory kosztowała nas ponad 4 miliardy 300 milionów złotych. Masowe oszustwa, wyłudzenia, wymuszenia, a nawet próba zabójstwa. Jak doszło do tego przekrętu? Na czym dokładnie polegał SKOK na kasę i kto się na nim dorobił? W tle całej afery pojawiają się znani politycy, celebryci, mafia, służby specjalne i dziennikarze – zapowiadał Tomasz Sekielski. Niemal cała suma została już zebrana. – Praca nad tym filmem wciąż trwa, ale zdjęcia ruszą jesienią. Brakuje nam jeszcze ok. 45 tysięcy złotych – mówi portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Sekielski, producent filmu „Tylko nie mów nikomu” i brat Tomasza Sekielskiego. – Koniec wieńczy dzieło. Zebrany materiał trzeba przejrzeć i „złożyć” z niego ciekawą opowieść. To praca na wiele tygodni. Zebrana kwota zapewni nam współpracę doskonałych specjalistów od montażu wideo, dźwięku, grafiki, koloryzacji obrazu a także twórców muzyki – zapewniał kilka dni temu Tomasz Sekielski na stronie zbiórki. Bracia Sekielscy podnoszą, że SKOK-i powiązane są z Prawem i Sprawiedliwością, które rządzi w Polsce. Dlatego część pieniędzy ma zostać przeznaczona na pomoc prawną. Opłaceni adwokaci mają ich chronić przed – jak mówią Sekielscy – naciskami ze strony władzy. – Przede wszystkim możemy być poddawani naciskom ze strony prawników Kas. Dziennikarze byli wielokrotnie przez SKOK-i pozywani – tłumaczyli Sekielscy. Sekielscy uważają, że finansowanie filmu ze zbiórek to jedyny sposób, który może zapewnić im niezależność. Wcześniej ogłosili też, że powstanie druga część filmu Tylko nie mów nikomu”, w której ujawnione zostaną kolejne przypadki pedofilii wśród księży. Przypomnijmy, że przez długie lata politycy, przede wszystkim związani z PiS, chronili SKOK-i przed objęciem ich nadzorem, jakiemu podlegają banki. Udało się też załatwić kasom ulgi podatkowe i wyłączyć je z przepisów antylichwiarskich. Dziś najważniejszą osobą w całym systemie SKOK-ów jest wpływowy senator Grzegorz Bierecki, od lat związany z PiS i startujący w wyborach z ramienia tej partii.",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-europie-wroca-granice-wysoki-urzednik-mowi-o-tym-wprost/ql84xkm,W Europie wrócą granice? Wysoki urzędnik mówi o tym wprost,"W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców.","W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców. - Solidarność jest nie tylko wobec czegoś co się nam podoba, ale czasem wobec czegoś co się nam nie podoba. Jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców, wcześniej czy później wrócą granice - mówił Frans Timmermans w trakcie debaty kandydatów na szefa Komisji Europejskiej. Timmermans, będący kandydatem Socjalistów i Demokratów (S&D) stwierdził, że za każdym razem jak ktoś umiera próbując przedostać się przez Morze Śródziemne do UE, Europa traci część swojej duszy. - Przestajemy być tym kim jesteśmy. Tracimy nasze wartości nie rozwiązując tego problemu - tłumaczył holenderski polityk. W debacie, która odbyła się w Parlamencie Europejskim oprócz Timmermansa wzięli udział też inni pretendenci do objęcia funkcji sprawowanej teraz przez Jeana-Clude'a Junckera: Manfred Weber z Europejskiej Partii Ludowej, Margrete Vestager z Porozumienia Liberałów i Demokratów, Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów, Ska Keller z Zielonych oraz Nico Cue z Lewicy Europejskiej. Najgorętsza część debaty moderowanej przez Emilie Tran Nguyen z France Televisions i Markusa Preissa z niemieckiej ARD dotyczyła migracji i walki z globalnym ociepleniem. Timmermans zaznaczał, że trzeba przeciwdziałać temu, by migranci wsiadali na łodzie szmuglerów i dlatego potrzebny jest wielki plan wsparcia dla Afryki. Dodał przy tym, że bez tego planu, czy ochrony granic, nie da się rozwiązać problemu, dlatego potrzebna jest solidarność w Europie. Inaczej może dojść do wspomnianego powrotu granic w Europie. To nie pierwsza tego typu groźba wyłączenia państw odmawiających współpracy w sprawie wspólnego systemu azylowego ze strefy Schengen. Podobne sugestie wygłaszał wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron. O tym, że UE potrzebuje wspólnego podejścia do rozwiązania problemu migracji mówił również kandydat Europejskiej Partii Ludowej. - Dla nas w EPL są dwa filary w tej sprawie: pierwszy, to, że kraje kontrolują, kto dostaje się do Europy, a nie przemytnicy. Musimy odzyskać kontrolę nad naszymi granicami. (...) Drugą rzeczą jest nasza humanitarna odpowiedzialność. (...) To oznacza przesiedlenia z Syrii, wielki plan Marshalla dla Afryki - wyjaśniał Weber. Z kolei obecna komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager podkreślała, że migracja jest problemem, z którym trzeba będzie sobie radzić przez lata ze względu na zmiany klimatyczne, czy gospodarcze. - Potrzebujemy sposobów, by zarządzać migracją, nie możemy pozwolić, żeby ludzie przyjeżdżali i wyjeżdżali bez naszej wiedzy. Do tego potrzebujemy wspólnego systemu azylowego - przekonywała kandydatka liberałów. W kontrze do tych wypowiedzi wybrzmiały słowa reprezentanta Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, który ocenił, że narzucanie kwot uchodźców przez KE było błędem, który pogłębił podziały między wschodem i zachodem Europy. - Musimy znaleźć inne rozwiązanie, respektować suwerenne prawa rządów i parlamentów i krajów dotyczące tego, czy przyznawać, lub nie, azyl - oświadczył Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów. Reprezentant Lewicy Europejskiej Nico Cue mówił, że on sam jest dzieckiem migrantów, którzy uciekając z Hiszpanii w czasach dyktatury Franco znaleźli schronienie w Belgii. - Migracja to możliwość dla wielu ludzi, którzy nie mają domu aby rozkwitnąć - przekonywał Cue. Ska Keller z Zielonych wskazywała, że potrzebne są europejskie operacje poszukiwawczo-ratunkowe na Morzu Śródziemnym, bo to co się obecnie tam dzieje jest nie do zaakceptowania. W dyskusji pojawił się też wątek praworządności. Weber zapowiadał wprowadzenie mechanizmu tak by zapewniać jej przestrzeganie i powiązanie tego ze środkami unijnymi. Z kolei Timmermans podkreślał, że mimo bardzo ostrego trzyletniego konfliktu KE z polskimi władzami w tej sprawie, poparcie dla UE w Polsce jest wyższe niż przed trzema latami. - Polacy chcą być częścią tej wspólnoty wartości - mówił kandydat na szefa KE. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",W Europie wrócą granice?,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/ciekawe-trasy-rowerowe-w-polsce-na-jesien/l9dxxwq,5 tras idealnych na rowerową wycieczkę jesienią,"Jazda na rowerze jest jednym z najpopularniejszych sportów uprawianych przez naszych rodaków. Warto jednak pamiętać, że popularne górale, damki czy kolarzówki można wykorzystać również do zwiedzania! Zwłaszcza jesienią, gdy wysokie temperatury już tak nie doskwierają, a na ścieżkach jest mniejszy ruch. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 5 tras idealnych na jesienną wycieczkę na dwóch kółkach.","Jazda na rowerze jest jednym z najpopularniejszych sportów uprawianych przez naszych rodaków. Warto jednak pamiętać, że popularne górale, damki czy kolarzówki można wykorzystać również do zwiedzania! Zwłaszcza jesienią, gdy wysokie temperatury już tak nie doskwierają, a na ścieżkach jest mniejszy ruch. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 5 tras idealnych na jesienną wycieczkę na dwóch kółkach. Większość Polaków spędza urlop aktywnie, z roku na rok rośnie także liczba turystów, która w trakcie wyjazdów chce uprawiać jakąś dyscyplinę sportu. Jak wynika z badania Diners Club Polska, podczas tegorocznych wakacji blisko 21 proc. ankietowanych planowało uprawiać sport, natomiast ponad 40 proc. chciało zwiedzać i poznawać nowe miejsca. Planując jesienny wyjazd warto połączyć jedno z drugim. Jak to zrobić? Najlepiej wskoczyć na rower i przejechać się jakimś ciekawym szlakiem. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 5 tras na rowerową wycieczkę jesienią. Dla miłośników długich tras i pięknych krajobrazów ten wybór będzie idealny. Wschodni Szlak Rowerowy Green Velo to ponad 2 000 km prowadzących przez całą wschodnią część Polski. Dołączyć można na każdym jej etapie, jeśli jednak zdecydujemy się na przejechanie całej, odwiedzimy aż pięć województw: warmińsko-mazurskie, podlaskie, lubelskie, podkarpackie i świętokrzyskie. Green Velo jest najdłuższym spójnie oznakowanym szlakiem rowerowym w Polsce. Poza samą przyjemnością jazdy na rowerze, turyści na swojej drodze napotkają wiele skarbów przyrody i historii. W pobliżu trasy znajduje się m.in. Puszcza Białowieska, rezerwat przyrody Nad Tanwią, Monastyr św. Onufrego w Jabłecznej (jedno z najstarszych miejsc związanych z prawosławiem w Polsce) czy renesansowe miasto Zamość (wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO). Kolejny szlak, który warto wziąć pod uwagę planując jesienny wyjazd, prowadzi wzdłuż bałtyckiego wybrzeża. Decydując się na tą ścieżkę turyści przemierzą trzy województwa: zachodniopomorskie, pomorskie i warmińsko-mazurskie. Na około 600 km szlaku rowerzyści – poza pięknym, polskim morzem - zobaczą większość najważniejszych, nadmorskich lokacji. Trasa zaczyna się w Świnoujściu i prowadzi m.in. przez Międzyzdroje, Kołobrzeg, Ustkę, Łebę, Gdynię, Sopot czy Gdańsk. Co ważne, wymieniona trasa jest częścią międzynarodowego szlaku R10. Najwytrwalsi fani dwóch kółek mogą przejechać nim dookoła basenu Morza Bałtyckiego – około 8 tys. km. Małopolska to zdecydowanie miejsce, do którego warto zabrać ze sobą rower. Ogromna sieć ścieżek sprawia, że każdy miłośnik dwóch kółek znajdzie tu coś dla siebie. Jedną z ciekawszych tras jest Velo Dunajec, szlak ma ponad 200 km długości i rozpoczyna się w Zakopanem. Rowerzyści w trakcie przejazdu mogą podziwiać najbardziej malownicze tereny doliny Dunajca z widokami na Beskidy, Pieniny i Tatry. Do dyspozycji turystów jest także Pieniński Park Narodowy, Przełom Dunajca, Sądecki Park Etnograficzny czy uzdrowiskowa Szczawnica. Warto pamiętać, że w Velo Małopolska (Zintegrowaną Sieć Tras Rowerowych) wchodzi jeszcze wiele innych ciekawych ścieżek m.in. Wiślana Trasa Rowerowa, Velo Raba, Velo Prądnik czy Velo Rudawa. Co ważne, część ścieżek jest nadal w budowie, a zakończenie całego projektu zaplanowano na koniec 2020 r. Turyści, którzy uwielbiają jednocześnie spędzać czas na dwóch kółkach i w górach, planując urlop powinni wziąć pod uwagę historyczno-kulturowo-przyrodniczy szlak wokół Tatr. Przebiega częściowo poza granicami Polski, ale oferuje za to mnóstwo niezapomnianych atrakcji. Nawiązuje on do starych szlaków handlowych (solny, jantarowy), na jego trasie znajduje się wiele interesujących obiektów, m.in. zabytków architektury (Zamek w Czorsztynie, Zamek w Niedzicy), gotyckich kościołów (w Nowym Targu, Dębnie, Istebnie), czy drewnianego budownictwa ludowego (Chochołów, Orawski Park Etnograficzny w Zubrzycy Górnej, Muzeum zamagurskiej wsi Stará Ľubovňa). Dodatkowo, na szlaku turyści mogą podziwiać także unikatowe skarby przyrodnicze i krajobrazowe. Miłośnicy historii powinni zabrać swój rower do wielkopolski i przejechać Piastowskim Traktem Rowerowym. Licząca ponad 100 km ścieżka rozpoczyna się w Poznaniu i przebiega m.in. przez Biskupice i pierwszą stolicę Polski – Gniezno. Na jego trasie turyści napotkają aż trzy Pomniki Historii, m.in. wyspę Ostrów Lednicki, na której znajduje się stanowisko archeologiczne oraz Muzeum Pierwszych Piastów. Natomiast w Gnieźnie warto odwiedzić Bazylikę Prymasowską Wniebowzięcia NMP. Katedra (nosząca tytuł bazyliki od 1931 r.) była miejscem koronacji aż pięciu królów oraz gromadzi olbrzymią liczbę dokumentów historycznych i dzieł sztuki. Niepowtarzalny szlak poza dawką historii oferuję również sporą porcję skarbów przyrody, ponieważ ma na swojej trasie m.in. Park Krajobrazowy Promno i Lednicki Park Krajobrazowy.",Rowerzyści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/panstwo-islamskie-przyznalo-sie-do-zamachow-na-sri-lance/yh67bhf,Państwo Islamskie przyznało się do zamachów na Sri Lance,"Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za zamachy terrorystyczne, które przeprowadzono w Niedzielę Wielkanocną na Sri Lance. Poinformowała o tym powiązana z Państwem Islamskim agencja prasowa Amaq, nie podając jednak żadnych dowodów na potwierdzenie tych doniesień. Jednakże w przypadku komunikatów dotyczących o odpowiedzialności Państwa Islamskiego za akty terroru, Amaq uchodzi za dość wiarygodne źródło informacji.","Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za zamachy terrorystyczne, które przeprowadzono w Niedzielę Wielkanocną na Sri Lance. Poinformowała o tym powiązana z Państwem Islamskim agencja prasowa Amaq, nie podając jednak żadnych dowodów na potwierdzenie tych doniesień. Jednakże w przypadku komunikatów dotyczących o odpowiedzialności Państwa Islamskiego za akty terroru, Amaq uchodzi za dość wiarygodne źródło informacji. - Sprawcami przedwczorajszego ataku wymierzonego w obywateli państw koalicji i chrześcijan na Sri Lance byli bojownicy Państwa Islamskiego - podała powiązana z Państwem Islamskim agencja Amaq. Amaq nie zamieściła jednak żadnych zdjęć ani nagrań wideo, na których zamachowcy deklarowaliby lojalność wobec tej organizacji terrorystycznej. Pomimo tego podkreśla się wysoką wiarygodność agencji, jeśli chodzi o komunikaty związane z działalnością Państwa Islamskiego. Wcześniej lankijskie władze twierdziły, że za zamachy jest odpowiedzialna lokalna grupa islamska o nazwie National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Jednocześnie władze Sri Lanki informowały, że ataki przeprowadzono z pomocą zagranicznej siatki terrorystycznej. Śledczy zatrzymali już 40 osób, które mają być powiązane z atakami. Wśród zatrzymanych jest obywatel Syrii, zaś jedna z wstępnych hipotez zakłada, że zamachy były zemstą za ataki na meczety w Christchurch w Nowej Zelandii. -  Wstępne dochodzenie ujawniło, że był to odwet za atak meczetu w Nowej Zelandii - mówił w parlamencie wiceminister obrony Sri Lanki Ruwan Wijewardene. W przeprowadzonych w Niedzielę Wielkanocną atakach na hotele i kościoły zginęło ponad 320 osób, a około 500 zostało rannych. Co najmniej 39 ofiar to cudzoziemcy.",Państwo Islamskie przyznało się do zamachów na Sri Lance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lodzka-policja-wydala-na-kaplice-ponad-150-tysiecy-zlotych-policjanci-oburzeni/01qks10,"Nowa kaplica w łódzkim komisariacie. Policjanci: klękamy, bo chcemy awansować","Łódzcy policjanci mają kaplicę z prawdziwego zdarzenia za ponad 150 tysięcy złotych! Wyposażona jest w podwieszany sufit i miękkie krzesła. Przychodzą do niej nawet ateiści. – Boją się, że jak się wyłamią, to będą na nich krzywo patrzeć – wyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” jeden z policjantów.","Łódzcy policjanci mają kaplicę z prawdziwego zdarzenia za ponad 150 tysięcy złotych! Wyposażona jest w podwieszany sufit i miękkie krzesła. Przychodzą do niej nawet ateiści. – Boją się, że jak się wyłamią, to będą na nich krzywo patrzeć – wyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” jeden z policjantów. – Chcecie zobaczyć jedną z najdroższych kaplic w policji? – z takim pytanie zgłosili się do „Wyborczej” policjanci z Łodzi. Na dowód pokazali zdjęcie sali modlitw zlokalizowanej przy ulicy Pienistej w Łodzi. Do tej porty była to stara świetlica z powieszonym krzyżem i prowizorycznym ołtarzem. Na jej remont łódzka policja wydała 154 302,73 zł brutto! Mł. insp. Joanna Kącka, rzeczniczka komendanta wojewódzkiego, w rozmowie z dziennikiem przekonuje, że remont kaplicy był sprawą pilną i „bezwzględnie konieczną”. Policjanci jednak są innego zdania... – Ja jestem wierzącym katolikiem, ale za dużo jest ołtarza w państwie. A w policji to już w ogóle – ocenia jeden z komendantów powiatowych. Msze święte mają tam być odprawiane dosłownie z każdej okazji.: ślubowanie nowo przyjętych, rocznice, odprawy itd. Jeden z funkcjonariuszy informuje, że policjanci nie muszą się stawiać na mszach na rozkaz. Przy okazji jednak przytacza przykładową sytuację. – Pod KWP w Łodzi podstawiony jest autokar. Zabiera naczelników i dowództwo np. do Tomaszowa Mazowieckiego na jakąś uroczystość. Przed nią jest msza święta. Mam przez godzinę w galowym mundurze siedzieć w barze z kebabem, czekając, aż skończą się modlić i zacznie się uroczystość świecka? – dopytuje dziennikarkę „GW”. Do tego dochodzi jeszcze inny problem. Jak informuje policjant z KWP, „na stanowiska kierownicze w policji nie ma konkursów, więc, niestety, awanse opierają się trochę na sympatiach czy subiektywnej ocenie”. Jak zapewnia, nie ma u nich w garnizonie innowierców, ale są ateiści. – I oni ze strachu, że wypadną z grona lubianych przez dowództwo, przychodzą i klękają na dwa kolana. Boją się, że jak się wyłamią, to będą na nich krzywo patrzeć – zdradza w rozmowie z dziennikiem. Inny mu wtóruje: – Śmiejemy się, że dzięki policji choć kilka razy w roku w kościele jesteśmy. – Rozumiem, że w sytuacji gdy nie ma konkursów na kierownicze policyjne stanowiska, oni mogą czuć się skrępowani – mówi „Wyborczej” Krzysztof Balcer, szef Niezależnego Samorządowego Związku Zawodowego Policjantów. Jego zdaniem, religia powinna być sprawą osobistą i ten temat w ogóle nie powinien pojawiać się w pracy.  ",Policjanci w Łodzi mają nową kaplicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/szopka-z-piernika-powstala-w-rzeszowie/mt9qxq2,Szopka z piernika powstała w Rzeszowie,"Aż palce lizać: betlejemska stajenka jest z piernika, święta rodzina z marcepanu, a chrupiące choinki trzymają się na laskach cynamonu. To najbardziej wyjątkowa bożonarodzeniowa szopka w Polsce. Wspaniałe dzieło powstało w cukierni Kazimierza Raka z Rzeszowa.","Aż palce lizać: betlejemska stajenka jest z piernika, święta rodzina z marcepanu, a chrupiące choinki trzymają się na laskach cynamonu. To najbardziej wyjątkowa bożonarodzeniowa szopka w Polsce. Wspaniałe dzieło powstało w cukierni Kazimierza Raka z Rzeszowa. Szopka nie tylko zachwyca pięknym wyglądem i detalami. Już z daleka ją czuć, bo w powietrzu unosi się aromatyczny zapach korzennych przypraw.  Stworzenie takiego dzieła wymagało mnóstwo pracy. Panu Kazimierzowi i jego współpracownikom zajęło to dokładnie tydzień. Szopka ma prawie 2 metry długości i waży ponad 80 kg. Wszystkie figurki wykonano z wyjątkową precyzją. To prawdzie słodkie cudeńka. Malutkiemu Jezuskowi kłaniają się trzej królowie, pastuszkowie, owieczki, gąski, gospodarze jadący drabiniastymi wozami. – Bóg się rodzi, moc truchleje, dlatego wkładamy w to mnóstwo serca, aby powstało coś wyjątkowego. To już nasza taka tradycja, bo robimy to od kilku lat, za każdym razem dodajemy jakiś nowy element – opowiada słynny rzeszowski cukiernik. Jego dzieło od Wigilii będą mogli podziwiać wszyscy, bo szopka stanie w kościele św. Krzyża przy ul. 3 Maja w Rzeszowie. A po świętach? Będzie można ją schrupać. – Piernik najlepszy jest po kilku tygodniach. Wtedy nabiera miękkości – mówi pan Kazimierz.",Szopka z piernika powstała w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pozar-na-zamku-w-malborku/nc3f5qq,Pożar na zamku w Malborku,"Płomienie w pomieszczeniach średniowiecznego zamku w Malborku napędziły dużo strachu tamtejszym muzealnikom. Do zaprószenia ognia doszło w zamkowym Kościele Najświętszej Marii Panny, w którym trwały przygotowania do otwarcia nowej wystawy. Szczęśliwie w pożarze nikt nie ucierpiał, a straty materialne okazały się minimalne.","Płomienie w pomieszczeniach średniowiecznego zamku w Malborku napędziły dużo strachu tamtejszym muzealnikom. Do zaprószenia ognia doszło w zamkowym Kościele Najświętszej Marii Panny, w którym trwały przygotowania do otwarcia nowej wystawy. Szczęśliwie w pożarze nikt nie ucierpiał, a straty materialne okazały się minimalne. Ogień pojawił się przed godziną 21:00 w kościele Najświętszej Marii Panny. Z rusztowania, które służyło do przygotowywania nowej wystawy spadły na reflektor materiały łatwopalne. Od nich zajęły się także kable instalacji elektrycznej leżące obok. Pożar wybuchł poza czasem pracy muzeum, dlatego nie było konieczności przeprowadzenia ewakuacji zwiedzających.  Szczęśliwie nikt nie ucierpiał w pożarze, a straty materialne okazały się minimalne.  Średniowieczne pomieszczenia wypełniły się jedynie kłębami czarnego dymu. Usuwanie tego zadymienia okazało się dużym wyzwaniem, z uwagi na niewielką ilość okien i drzwi. W akcji gaśniczej wzięło udział 7 zastępów strażackich. Poza tym osmoleniu uległa jedna ze ścian kościoła.  - Zadziałał system przeciwpożarowy i nasze wewnętrzne procedury alarmowe. Na miejscu była od razu Straż Zamkowa i malborska Straż Pożarna - przyznał Janusz Trupinda, dyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku - Było dużo strachu, ale wszystko jest w porządku - podsumował.  Turyści, którzy nie mogli skorzystać z nocnego zwiedzania zamku będą mogli przyjść już jutro.  Tłok na Długim Pobrzeżu. Turystom ciężko dostać się do zabytkowego żurawia",Pożar na zamku w Malborku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mieli-pobrac-sie-za-rok-zmienili-plany-kiedy-uslyszeli-straszna-diagnoze/qqhwwfj,"Mieli pobrać się za rok. Zmienili plany, kiedy usłyszeli straszną diagnozę","Henry Matthews i Hannah Colishaw - para Brytyjczyków, która wychowuje wspólnie troje dzieci, miała tylko jedno marzenie. Zakochani chcieli stanąć przed ołtarzem, aby powiedzieć sobie sakramentalne ""tak"" w towarzystwie ukochanych synów. Uroczystość miała odbyć się latem 2020 roku. Plany pokrzyżowała im śmiertelna choroba.","Henry Matthews i Hannah Colishaw - para Brytyjczyków, która wychowuje wspólnie troje dzieci, miała tylko jedno marzenie. Zakochani chcieli stanąć przed ołtarzem, aby powiedzieć sobie sakramentalne ""tak"" w towarzystwie ukochanych synów. Uroczystość miała odbyć się latem 2020 roku. Plany pokrzyżowała im śmiertelna choroba. Życie 33-letniej Hannah i 30-letniego Henry'ego przewróciło się do góry nogami, kiedy usłyszeli diagnozę, jaką wydali lekarze dla ich ośmioletniego synka - Ethana. Kłopoty zaczęły się kiedy medycy wykryli u niego guza mózgu. Podjęli terapię, która miała wyleczyć 8-letniego Ethana. Początkowo nastąpiła poprawa stanu zdrowia chłopca. Szybko okazało się jednak, że nowotwór zaatakował także kręgosłup chłopca. Lekarzom nie udało się usunąć chorych tkanek w całości podczas operacji. Nie pomogła też radioterapia. Badania wykazały, że chłopcu został zaledwie miesiąc życia. Wtedy rodzice chłopca postanowili, że zrobią wszystko, żeby mały Ethan był obecny na ich ślubie. Chcieli zorganizować tę uroczystość nie tylko dla niego, ale też dla jego braci: 12-letniego Brandona i 4-letniego Jacka. Zależało im, żeby wszyscy mieli piękne wspomnienia. Z pomocą przyjaciół i rodziny Hannah i Henry w ciągu tygodnia zaplanowali ceremonię, która odbyła się w ubiegłą środę. Podczas składania przysięgi towarzyszyli im wszyscy trzej synowie, którzy wspólnie z rodzicami wzięli udział także w sesji zdjęciowej. 8-latek został przywieziony do kościoła na wózku inwalidzkim. Dla całej rodziny był to wzruszający i niezwykły moment.","Kiedy usłyszeli śmiertelną diagnozę, przyspieszyli ślub",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/najpiekniejsze-warszawskie-szopki/m7x80yq,Obejrzyj warszawskie szopki,"Po świątecznym obżarstwie i przesiadywaniu godzinami przy świątecznym stole warto się trochę poruszać. Idealnym sposobem na spędzenie czasu z rodziną będzie wspólny spacer szlakiem najpiękniejszych warszawskich szopek. Czasu jest niewiele, bo większość szopek zniknie po Trzech Królach.","Po świątecznym obżarstwie i przesiadywaniu godzinami przy świątecznym stole warto się trochę poruszać. Idealnym sposobem na spędzenie czasu z rodziną będzie wspólny spacer szlakiem najpiękniejszych warszawskich szopek. Czasu jest niewiele, bo większość szopek zniknie po Trzech Królach. Jak nakazuje tradycja, w okresie świąteczno-noworocznym trzeba wybrać się na Starówkę i obejrzeć szopki. Niektóre są skromne, tradycyjne inne zachwycają bogactwem i mnogością postaci. Absolutny numer jeden, miejsce z 70-letnią tradycją to ruchoma szopka przy ulicy Miodowej 13. Wszystkie postacie ruszają się okrążając ją, a w tle słychać spokojny głos lektora. Co roku rozrasta się o nowe figury sławnych osób. Coraz większą popularnością nie tylko wśród najmłodszych cieszą się szopki z żywymi zwierzętami. Najbardziej znana, drewniana szopka na świeżym powietrzu jest na Bielanach. Przed kościołem przy Dewajtis 3 zobaczyć można wyrzeźbione w drewnie figury i żywe zwierzęta m.in. osiołka Frania. Warto również wybrać się do okolicznych kościołów i zobaczyć jak wyglądają szopki w tym roku. Agnieszka Korpowska( 45l.) z rodziną - "" Jestem tu z rodziną co rok, to już nasza tradycja, dzieci są zachwycone ruszającymi się figurkami ,a ja z mężem mogę posłuchać wiele ciekawostek, które w tle mówi lektor.""",Obejrzyj warszawskie szopki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wola-slaskie-kobieta-zamknela-psa-w-paczkomacie/z51hcdt,Kobieta zamknęła psa w paczkomacie. Jak tak można?!,"Ciężko skomentować to, co zrobiła 32-latka w miejscowości Wola na Śląsku. Kobieta ""dla zabawy"" zamknęła swojego psa w paczkomacie. Niezbędna była interwencja strażaków, gdyż właścicielka czworonoga nie mogła już otworzyć skrytki. Kobieta zapomniała też, gdzie dokładnie zamknęła przestraszone zwierzę. 32-latka została zatrzymana przez policję.","Ciężko skomentować to, co zrobiła 32-latka w miejscowości Wola na Śląsku. Kobieta ""dla zabawy"" zamknęła swojego psa w paczkomacie. Niezbędna była interwencja strażaków, gdyż właścicielka czworonoga nie mogła już otworzyć skrytki. Kobieta zapomniała też, gdzie dokładnie zamknęła przestraszone zwierzę. 32-latka została zatrzymana przez policję. We wtorek, 21 maja, po godzinie 1 policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Pszczynie otrzymały nietypowe zgłoszenie. W środku nocy funkcjonariusze zostali wezwani na interwencję na ulicę Pszczyńską w Woli. Powodem zgłoszenia był pies zamknięty... w paczkomacie. Na miejscu okazało się, że czworonoga w jednej z otwartych skrzynek zamknęła jego właścicielka. 32-latka przyznała pszczyńskim funkcjonariuszom, że zamknęła swojego 1,5-rocznego psa ""dla zabawy"". Kobieta nie przewidziała jednak, że po zamknięciu drzwiczek nie będzie już ich w stanie otworzyć. Sprawczyni nie potrafiła także wskazać konkretnej skrytki, w której zamknęła przestraszone zwierzę. Pies zaś nie dawał żadnych oznak życia. Na pomoc wezwano strażaków z Ochotniczej Straży Pożarnej w Woli. ""Strażacy przy wykorzystaniu specjalistycznego sprzętu otwierali kolejne drzwiczki wskazywane przez kobietę. Dopiero w trzeciej skrzynce znaleziono psa"" – podała pszczyńska policja. Druhom z OSP udało się uwolnić czworonoga. Na szczęście, zwierzęciu nic się nie stało.  Jak się okazało, właścicielka psa była pijana. Kobieta miała ponad 2 promile alkoholu w organizmie. 32-latka została zatrzymana przez funkcjonariuszy z pszczyńskiej komendy. Kiedy sprawczyni wytrzeźwieje, będzie musiała wytłumaczyć swoje postępowanie. Kobiecie grożą teraz konsekwencje prawne swojego zachowania. Za znęcanie się nad zwierzętami grozi kara do 3 lat więzienia.",Kobieta zamknęła psa w paczkomacie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-na-pogrzebie-meza-piotra-wozniaka-staraka/0eqx0sj,Agnieszka Woźniak-Starak żegna ukochanego męża,"O godzinie 18.30 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą pojawiła się smutna i zamyślona Agnieszka Woźniak-Starak., żona Piotra Woźniaka-Staraka († 39 l.). Przywitała się z ochroną zmarłego męża i zajęła swoje miejsce. Punktualnie o 19. rozpoczęła się uroczystość.","O godzinie 18.30 w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą pojawiła się smutna i zamyślona Agnieszka Woźniak-Starak., żona Piotra Woźniaka-Staraka († 39 l.). Przywitała się z ochroną zmarłego męża i zajęła swoje miejsce. Punktualnie o 19. rozpoczęła się uroczystość. O 18.00 trumna z ciałem producenta filmowego Piotra Woźniaka-Staraka († 39 l.) została przetransportowana do kościoła pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą. O godzinie 19. rozpoczął się pogrzeb Piotra Woźniaka-Staraka († 39 l.). Msza żałobna w kościele pw. Świętego Józefa Oblubieńca w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą potrwa godzinę.  Na miejsce jako pierwsi dotarli: Agnieszka Woźniak-Starak, Jerzy Starak oraz Anna Starak. W dniu pogrzebu w „Gazecie Wyborczej” znalazł się nekrolog z poruszającymi słowami żony tragicznie zmarłego producenta filmowego. „P.W.S. Jesteś miłością mojego życia. Na zawsze. Żegnaj Kochanie i daj mi proszę siłę, żebym mogła to przetrwać. Tylko Twoja. A.W.S” – napisała dziennikarka. Wcześniej w „Gazecie Wyborczej” kondolencje złożyli rodzinie m.in. Dominika i Łukasz Wejchert (inwestor, właściciel firmy Dirlango), Zygmunt Solorz (założyciel Telewizji Polsat i prezes Rady Nadzorczej Polsatu) czy Zbigniew Jakubas (przedsiębiorca i inwestor, właściciel Grupy Kapitałowej Multico). Wyrazy wsparcia okazało także wiele gwiazd, które zamieściły w sieci zdjęcia z Piotrem Woźniakiem-Starakiem. Do tragedii na jeziorze Kisajno na Mazurach doszło w nocy z 17 na 18 sierpnia. 39-letni Piotr Woźniak-Starak, producent filmowy i milioner, wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Ze wstępnych ustaleń wynika, że milioner wykonał nagły, niebezpieczny manewr skrętu, przez co oboje znaleźli się w wodzie. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu, jednak Woźniak-Starak zaginął pod wodą. Po pięciu dniach poszukiwań, w czwartek 22 sierpnia, służby znalazły jego ciało.",Agnieszka Woźniak-Starak żegna męża,
