https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-zdradza-sposob-zony-na-piekne-cialo/q76cv2h,Ależ Kwaśniewska ma figurę! Co na to mąż?,"Zgrabne nogi, wąska talia, idealna linia ramion i ani grama tłuszczu – to nie jest zachwyt nad ciałem modelki wprost z mediolańskich wybiegów mody, lecz nad figurą żony byłego prezydenta Jolanty Kwaśniewskiej (57 l.). – To wynik codziennych ćwiczeń i dobrego odżywiania – zdradza Aleksander Kwaśniewski (58 l.)","Zgrabne nogi, wąska talia, idealna linia ramion i ani grama tłuszczu – to nie jest zachwyt nad ciałem modelki wprost z mediolańskich wybiegów mody, lecz nad figurą żony byłego prezydenta Jolanty Kwaśniewskiej (57 l.). – To wynik codziennych ćwiczeń i dobrego odżywiania – zdradza Aleksander Kwaśniewski (58 l.) Józef Oleksy (66l.), który obrzydliwie plotkował o rzekomych operacjach plastycznych Kwaśniewskiej ma się czego wstydzić. Prezydentowa ma rzeczywiście nienaganną sylwetkę, ale nie widać na niej śladu chirurgicznego skalpela. – „To dzięki mądremu odżywianiu i codziennym ćwiczeniom” – chwali żonę Aleksander Kwaśniewski. – Każdy powinien wykonywać takie ćwiczenia aby się dobrze czuć – podkreśla były prezydent i dodaje, że żona ćwiczy bez wytchnienia każdego dnia.

Byłemu premierowi Oleksemu warto zalecić, by zamiast jeść sute kolacje, które potem ktoś nagrywa, wziął przykład z pani Jolanty i spróbować ćwiczyć choćby raz w tygodniu. ",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwazniejsze-debaty-polskiej-polityki-slynne-polskie-debaty/16023fx,"""Mów mi Donek""","Debaty polityczne zawsze wywołują emocje. Czeka się na nie zazwyczaj długo i... rzadko przekonują do zmiany poglądów tych już zdecydowanych. Nie mieliśmy ich w historii Polski wiele, ale kilka do dziś jest przywoływanych - pojedynek Wałęsy z Kwaśniewskim czy Donalda Tuska z Jarosławem Kaczyńskim. Na kilka dni przed debatę Beaty Szydło i Ewy Kopacz przypominamy te najważniejsze starcia.","Debaty polityczne zawsze wywołują emocje. Czeka się na nie zazwyczaj długo i... rzadko przekonują do zmiany poglądów tych już zdecydowanych. Nie mieliśmy ich w historii Polski wiele, ale kilka do dziś jest przywoływanych - pojedynek Wałęsy z Kwaśniewskim czy Donalda Tuska z Jarosławem Kaczyńskim. Na kilka dni przed debatę Beaty Szydło i Ewy Kopacz przypominamy te najważniejsze starcia. Pierwsza większa debata, którą pamiętają jednak raczej starsi czytelnicy, to sięgająca jeszcze czasów schyłku PRL debata Alfreda Miodowicza z Lechem Wałęsą. Stoczona w 1988 r., na rok przed wyborami czerwcowymi. – „Ciosek tłumaczył mi godzinami, jakimi argumentami mam zgnoić Lecha, jakie są jego mocne, a jakie słabe strony, do czego wolno mi dopuścić, a do czego nie. Urban natomiast - choć również służył radami merytorycznymi - w tej sytuacji czuł się jak ryba w wodzie. Był spokojny i wyraźnie zadowolony” – po latach wspominał dla tygodnika „Polityka"" Miodowicz. Wałęsę trenowali do rozmowy z szefem komunistycznych związków zawodowych m.in. Janusz Onyszkiewicz i Andrzej Wajda. Wałęsa debatę wygrał, bo w przeciwieństwie do nudnego i do bólu rozpolitykowanego Miodowicza zaprezentował się jak prawdziwy, charyzmatyczny, ludowy trybun, którym wtedy był.  Niestety, 7 lat później Wałęsa „poległ” od własnej broni. W przedwyborczym starciu z Aleksandrem Kwaśniewskim w 1995 r. był spięty, agresywny i dawał się punktować młodemu, ambitnemu oponetnowi. Kilka zdań z tamtej debaty weszło zresztą do języka potocznego. „Pan tu wszedł jak do obory, ani me, ani be, ani kukuryku”"" czy „Mogę panu podać najwyżej nogę”"" sprawiło, że Wałęsa przegrał i wybory, i sympatię społ„eczeństwa. ”Kwaśniewski sięgnął jednak po inny trick: podał Wałęsie swoje oświadczenie majątkowe, dookoła którego toczyło się wtedy wiele sporów, czym wyprowadził go z równowagi.„ „Potraktował mnie jak listonosza”” – żalił się potem Wałęsa. Kolejna pamiętna debata odbyła się w 2007 r., a stoczyli ją Donald Tusk i Jarosław Kaczyński. Szef PiS długo mocował się wtedy z etui na okulary, co – zdaniem ekspertów – rozbiło go. Tusk punktował go pytaniami o ceny podstawowych artykułów spożywczych i cały czas zachowywał luz. Kiedy w końcu z uśmiechem powiedział do Kaczyńskiego „mów mi Donek"" – szef PiS był „ugotowany"". Debaty prezydenckie w 2010 r., prowadzone w cieniu smoleńskiej tragedii, były spokojne, a nawet nudne. Dziś nikt już o nich nie pamięta.  Wszyscy pamiętamy za to debaty pomiędzy Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą z tego roku. Pierwszą wygrał Komorowski. Sięgnął po mocne argumenty: blokowanie przez Dudę etatu na uczelni, czy wykłady w prywatnej szkole w Krakowie. Podczas drugiej rozmowy, Duda przyniósł Komorowskiemu flagę PO, z którą prezydent wyraźnie nie wiedział co zrobić. Za kilka dni czeka nas debata Beaty Szydło i Ewy Kopacz. Czy będzie ona miała taką wagę, jak ta sprzed kilku miesięcy, gdy starcie Dudy i Komorowskiego przesadziło o przegranej tego drugiego przekonamy się już w poniedziałek.",Te debaty zmieniły polską politykę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-dla-faktu-przeszedlem-na/b0pn3yh,Kwaśniewski dla Faktu: Przeszedłem na...,"Koniec z wystawnymi rautami i objadaniem się po nocach. Aleksander Kwaśniewski (58 l.) polubił swoją nową sylwetkę, odchudzonego, wręcz wysportowanego eleganckiego mężczyzny. Dieta uczyniła cud, ale były prezydent nie chce już jej powtarzać - dlatego, by utrzymać smukły wygląd i dobrą kondycję, przeszedł na... wegetarianizm. - Nie jem już mięsa - wyznaje Faktowi Kwaśniewski","Koniec z wystawnymi rautami i objadaniem się po nocach. Aleksander Kwaśniewski (58 l.) polubił swoją nową sylwetkę, odchudzonego, wręcz wysportowanego eleganckiego mężczyzny. Dieta uczyniła cud, ale były prezydent nie chce już jej powtarzać - dlatego, by utrzymać smukły wygląd i dobrą kondycję, przeszedł na... wegetarianizm. - Nie jem już mięsa - wyznaje Faktowi Kwaśniewski Były prezydent je teraz wyłącznie kiełki, kaszę i warzywa. – Sam kupuję produkty kuchni wegetariańskiej w sklepie ze zdrową żywnością. To warzywa, kasze, dobre oliwy – wylicza. I chwali się, że także sam pichci takie bezmięsne dania w swoim domu. – To najczęściej są warzywa na parze lub gotowane, a także smażone na dobrych oliwach. Bo oliwy to podstawa – podkreśla Aleksander Kwaśniewski.Polityk przyznaje, że dotychczas nie stronił od mięsnych dań, a najbardziej smakowała mu tradycyjna pizza z kawałkami mięsa czy wędlin. Wegetarianizm to nowa przygoda w jego życiu, ale – jak zastrzega – bardzo już polubił taką kuchnię. – Bo jest zdrowa, a to ważna sprawa – mówi były prezydent.>>>> Ciastko a'la Kwaśniewski!Aleksander Kwaśniewski jednak przyznaje się do pewnej słabości... – Trochę mi żal tych mięsnych smakołyków. Wciąż przypominają mi się te smaki – wzdycha w rozmowie z Faktem. – A najbardziej żal tej pizzy – rozmarza się chwilę, ale zaraz wraca do rzeczywistości i swoich postanowień. – Przeszedłem na wegetarianizm i przy tym chcę wytrwać – zarzeka się były nasz przywódca.>>>> Gierek idolem nastolatków. Dlaczego?>>>> Wódka, kobiety i socjalizm",Aleksander Kwaśniewski wegetarianinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-sa-i-co-robia-synowie-i-corki-znanych-politykow/gqlne60,Z czego żyją dzieci polskich polityków,"Tusk, Kwaśniewski, Kaczyński – te nazwiska nie schodzą z pierwszych stron gazet i to nie tylko za sprawą znanych z nich polityków, ale też ich dzieci. Jednak nie wszyscy potomkowie wpływowych osób chcą swoją karierę budować na popularnym nazwisku. Zobacz też, kim są synowie i córki Komorowskich, Mazowieckiego czy Kopacz","Tusk, Kwaśniewski, Kaczyński – te nazwiska nie schodzą z pierwszych stron gazet i to nie tylko za sprawą znanych z nich polityków, ale też ich dzieci. Jednak nie wszyscy potomkowie wpływowych osób chcą swoją karierę budować na popularnym nazwisku. Zobacz też, kim są synowie i córki Komorowskich, Mazowieckiego czy Kopacz Jedną z najbardziej znanych jest niewątpliwie Kasia Tusk. Poznaliśmy ją w 2005 r., w czasie kampanii prezydenckiej Donalda Tuska, jej taty. Bez makijażu, skromnie ubrana osiemnastolatka robiła dobre wrażenie. I świat kamer tak ją oczarował, że zdecydowała się dwa lata później wystąpić w „Tańcu z gwiazdami”. Wielki show się zaczął. U boku Stefano Terrazzino Kasia Tusk piękniała, nabierała seksapilu. Z odcinka na odcinek byliśmy świadkami jej metamorfozy. A potem nastała cisza, Kasia wróciła do Sopotu, czasem pojawiała się u boku sławnego taty i... założyła wraz z siostrą swojego chłopaka jeden z bardziej popularnych blogów o modzie i gotowaniu Makelifeeasier.pl. Częścią kulinarną zajmuje się Zosia. A Kasia ubiera Polki. Doradza co ubrać, gdzie tanio kupić. Oczywiście krytyki nie brakuje, ale nazwisko robi swoje. Bo blog ma blisko 50 tys. fanów na Facebooku i kilkadziesiąt tysięcy odsłon dziennie. Ale już o męskim potomku premiera jest mniej głośno. Michał Tusk mieszka w Gdańsku. Ma żonę Anię i syna Mikołaja. I w przeciwieństwie do swojej siostry raczej rozgłosu unika. Jest skromnym dziennikarzem. Pisze głównie o kolei.  Kolejną celebrytką o znanym nazwisku za sprawą rodziców jest Marta Kaczyńska. O córce zmarłej pary prezydenckiej zrobiło się głośno po katastrofie smoleńskiej. Marta Kaczyńska bardzo często występowała w telewizji, udzielała wywiadów w gazetach, założyła konto na Facebooku. Wcześniej raczej unikała kontaktów z mediami. Żyła spokojnie w Trójmieście. Ma dwie córki – Ewę i Martynkę. Z pierwszym mężem, Piotrem Smuniewskim, była 4 lata. Zostawił ją dla innej kobiety, założył nową rodzinę. Z drugim, Marcinem Dubienieckim, zna się od 2006 r. Rok później wzięli ślub. Niestety, ostatnie doniesienia też wróżą rozpad i tego związku. Bo co może uratować to małżeństwo, skoro Marcin Dubieniecki niedawno złożył w sądzie pozew rozwodowy. A co słychać w licznej rodzinie państwa Komorowskich? Prezydencka para ma 5 dzieci. Każde z nich wiedzie spokojne i mało medialne życie. Nawet nie brały udziału w kampanii prezydenckiej swojego taty. To była ich wspólna decyzja. Dopiero pod koniec, gdy wsparcie dla Jarosława Kaczyńskiego rosło, też dzięki jego bratanicy, która często pojawiała się w mediach, dzieci Komorowskiego postanowiły wspomóc tatę. Były i zdjęcia, i spoty telewizyjne. Kim więc jest tajemnicze rodzeństwo? Najstarsza jest córka Zosia, pracuje w jednej z organizacji pozarządowych. Drugi jest Tadeusz, pracuje w jednej z warszawskich kancelarii. Jest żonaty, w 2010 roku urodziła się mu córka. Kolejna jest Marysia. Zamężna. Ma synka Stasia. Podobnie jak siostra pracuje w organizacjach pozarządowych jako wolontariuszka. Jej współpracownicy nie wiedzieli, że jest córką tego Komorowskiego. Piotr i Elżbieta też skończyli studia. To wyjątkowe rodzeństwo. Nie pchają się do mediów, nie prowadzą znanych blogów. Chcą sami zapracować na swoje kariery i wieść w miarę spokojne życie. Jak na razie doskonale im to wychodzi.   Podobnie córka marszałek Sejmu Ewy Kopacz. Katarzyna Kopacz jest lekarzem. Pracuje w gdańskiej Klinice Ginekologii i Położnictwa. Wyszła za mąż za Kanadyjczyka. Ma synka Juliana. Wiedzie spokojne życie, z dala od kamer, polityki i celebryckiego życia.  Podobnie dzieci nieżyjącego już premiera Tadeusza Mazowieckiego. Jego trzej synowie, których sam przez długi czas wychowywał, wiodą życie raczej z dala od błysku fleszy. Jeden z nich, Michał, jest jednym z najbardziej znanych dziennikarzy w Polsce. Od 1989 r. związany z „Gazetą Wyborczą”. Początkowo pełnił funkcję sekretarza redakcji oraz kierownika działu gospodarczego. Po latach awansował i został jednym z członków zarządu Agory. Od 2002 do 2007 r. Mazowiecki kierował działem krajowym „Przekroju”. Został również dyrektorem programowym „Superstacja”. Ale powróćmy do naszych celebrytów. Kolejną znaną córką polskiego polityka jest Weronika Rosati. Córka projektantki Teresy Rosati i byłego ministra spraw zagranicznych, a obecnie posła Dariusza Rosati od zawsze miała jeden cel – zostać aktorką. W 2000 r. zagrała w serialu „Klasa na obcasach”. Jednak przełom nastąpił dwa lata później, gdy wystąpiła w serialu „M jak miłość”. Po „Pitbulu” zniknęła z ekranów. Zajęła się edukacją. Wyjechała do Los Angeles, potem do Nowego Jorku. W 2010 r. z rozmachem wróciła do Polski, bo wystąpiła w 10. edycji „Tańca z gwiazdami”. A ostatnio rozpoczęła światową karierę. Wystąpiła u boku Dustina Hoffmana w serialu amerykańskiej stacji HBO „Luck”, którego premiera odbyła się kilka dni temu w Polsce. I kolejna córka polityka, która swoją karierę też w dużej części zbudowała na występie w „Tańcu z gwizdami”. Aleksandra Kwaśniewska – córka byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i Jolanty Kwaśniewskiej. Jedynaczka, urodziła się 16 lutego 1981 r. Gdy tata był prezydentem, ona trzymała się w cieniu. Studiowała psychologię i spotykała się z Marcinem Szaniawskim. Świat usłyszał o niej w 2006 r., kiedy to wystąpiła w 3. edycji „Tańca z gwiazdami”. Zapoczątkowała trend na córki polityków w tym programie. Widzowie ją bardzo polubili, była otwarta, bezpośrednia i dobrze tańczyła. W parze z Rafałem Maserakiem doszła do finału i zajęła drugie miejsce. I podobnie jak Kasia Tusk, w tym programie przeszła niesamowitą metamorfozę. Została dziennikarką w „Dzień dobry TVN”. Przeprowadzała wywiady z gwiazdami. Przygoda Oli z telewizją TVN zakończyła się w 2007 r. Ale od kwietnia 2009 r. jest współprowadzącą programu „Mała czarna” w TV4. Oli układa się w życiu zawodowym i prywatnym. Wyszła za mąż za muzyka Kubę Badacha. Jest uznawana za jedną z najlepiej ubranych kobiet w Polsce.  Do grupy dzieci polityków występujących w „Tańcu z gwiazdami” należy też Wiktoria Wałęsa. Znana ze swych osobistych perypetii córka Lecha Wałęsy dość często bywa bohaterką kolorowych pism. We wspomnianym „Tańcu z gwiazdami” wystąpiła w 2006 r. Zaprzyjaźniła się z Edytą Herbuś. Do tego czasu raczej unikała medialnego rozgłosu.   Dość znaną postacią jest też jej brat Jarosław. To jedyne dziecko Lecha Wałęsy, które poszło w ślady ojca. Przystojny i inteligentny błyskawicznie zrobił polityczną karierę. Obecnie jest europosłem z ramienia Platformy Obywatelskiej.   Jedną z bardziej znanych w tym gronie jest Agata Buzek. To bardzo utalentowana aktorka i z pewnością swojej kariery nie zawdzięcza tacie, a niezwykłym uzdolnieniom. Jest jedyną córką byłego premiera Jerzego Buzka. Debiutowała w 1997 r. rolą w filmie „Kochaj i rób, co chcesz”.Wystąpiła także w „Zemście”, „Wiedźminie”. A największe uznanie przyniosła jej rola w „Rewersie” z 2009 r., za którą otrzymała Złotą Kaczkę i Polską Nagrodę Filmową Orzeł za najlepszą rolę pierwszoplanową. Agata Buzek trzyma się z daleka od pierwszych stron gazet, nigdy nie zabiegała o tego rodzaju popularność. Bardzo dużo gra w teatrze, w filmach rzadziej.",kasia tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-obstawia-ze-to-pis-wygra-najblizsze-wybory/7ltc2z3,PiS wygra wybory! Tak uważa Kwaśniewski,"Aleksander Kwaśniewski obstawia, że to PiS wygra najbliższe wybory. – Stopień zużycia rządu, zniechęcenia, frustracji ludzi jest duży – mówi były prezydent.","Aleksander Kwaśniewski obstawia, że to PiS wygra najbliższe wybory. – Stopień zużycia rządu, zniechęcenia, frustracji ludzi jest duży – mówi były prezydent. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski nie daje w najbliższych wyborach Platformie szans. – „Trzecie zwycięstwo Donalda Tuska z rzędu jest chyba niemożliwe” – powiedział w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej"" były prezydent. Jako zwycięzcę kolejnych wyborów widzi za to Prawo i Sprawiedliwość. – „Trudno mi sobie wyobrazić, że PiS może nie wygrać wyborów. Stopień zużycia rządu, zniechęcenia, frustracji ludzi jest duży. Wielu wyborców zostanie w ”„domu”„, a niska frekwencja będzie sprzyjać PiS” – mówi Aleksander Kwaśniewski. Jednak jego zdaniem wygrana ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego może zarazem być niebezpieczna i postawić Polskę w trudnej sytuacji. – „Jeśli PiS wygra, nie wiadomo, czy zdoła utworzyć rząd. A po drugiej stronie będą ugrupowania, które jako te przegrane stworzą trój lub wręcz czwórkoalicję” – twierdzi były prezydent. Jak zaznacza, to „nie musi się udać"". Wtedy w przyspieszonych wyborach PiS jako ten nieuszanowany zwycięzca, może osiągnąć wynik bliski większości konstytucyjnej. I będzie prawdziwy kłopot” – podsumowuje w „Gazecie Wyborczej"". Były prezydent krytykuje też działalność premiera. – „Ma skłonność do hiper aktywności w kampanii wyborczej i mniejszej aktywności, gdy trzeba wykonać codzienną pracę domową i wytłumaczyć to obywatelom” – ocenia Kwaśniewski. Jak zaznacza, Tusk powinien postawić na „rekonstrukcję rządu z ciekawymi oryginalnymi postaciami. I działać"".”",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-walesie-mocne-slowa/hbss24q,Atak Wałęsy na Kwaśniewskiego. Odpowiedź równie mocna!,"Wywiad-rzeka z Lechem Wałęsą pt. ""Ja"" wywołał burzę. Legendarny przywódca ""Solidarności"" w opowieści o nim samym wypalił, że... Aleksander Kwaśniewski miał podejrzane związki z Rosją! Były prezydent w ostrych słowach zareagował na słowa poprzednika. – To są kompletne bzdury. Radziłbym Wałęsie, żeby tak pisał i działał, aby później nie musiał przepraszać ludzi po śmierci! – stwierdził wzburzony Kwaśniewski w TVN24.","Wywiad-rzeka z Lechem Wałęsą pt. ""Ja"" wywołał burzę. Legendarny przywódca ""Solidarności"" w opowieści o nim samym wypalił, że... Aleksander Kwaśniewski miał podejrzane związki z Rosją! Były prezydent w ostrych słowach zareagował na słowa poprzednika. – To są kompletne bzdury. Radziłbym Wałęsie, żeby tak pisał i działał, aby później nie musiał przepraszać ludzi po śmierci! – stwierdził wzburzony Kwaśniewski w TVN24. Lech Wałęsa w swojej nowej książce (napisanej wspólnie z Cezarym Łazarewiczem i Andrzejem Boberem) przyznał, że podejrzewał Kwaśniewskiego o związki z Rosją, a w celu ich ujawnienia sprowokował akcję przeciwko byłemu premierowi Józefowi Oleksemu, który miał... ""sypnąć Kwaśniewskiego""! Przywódca ""Solidarności"" skomentował atak na Oleksego w związku z tzw. ""aferą Olina"". ""Uderzyliśmy w Oleksego, żeby on sypnął Kwaśniewskiego. Oleksy w pierwszym momencie potwierdził tę naszą wiedzę. Gdy mu powiedzieliśmy o tej rosyjskiej agenturze w Polsce, powiedział: ja na tej liście to jestem daleko. Przede mną są lepsi"" – czytamy w książce ""Ja"". Na Kwaśniewskiego – zdaniem Wałęsy – ""były papiery od naszego Urzędu Ochrony Państwa"". ""No i Oleksy potwierdził, że są lepsi. On kiedyś wprost powiedział, że chodzi o Kwaśniewskiego…"" – powiedział były prezydent w swojej książce. Aleksander Kwaśniewski był w TVN24 pytany o ten fragment książki. I nie pozostawił na Wałęsie suchej nitki. – Lech Wałęsa, poza sobą, nie potrafi mówić o ludziach w sympatyczny, wyważony sposób – mówił były prezydent w programie ""Jeden na jeden"". – To są kompletne bzdury. Radziłbym Lechowi Wałęsie, żeby tak pisał i działał, aby później nie musiał przepraszać ludzi po śmierci – powiedział, nawiązując do zmarłego kilka lat temu Józefa Oleksego, którego Lech Wałęsa nie zdążył przeprosić, czego – jak przyznał – potem żałował. Kwaśniewski w rozmowie z TVN24 stwierdził jednak, iż nie chce z Wałęsą konfliktu. Byli prezydenci od lat mają – przynajmniej tak utrzymują oficjalnie – dobre relacje. ","Kwaśniewski powiedział, co myśli o Wałęsie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-na-twitterze/j8jfwk0,"Dziennikarz ujawni, który wiceminister był z prostytutką?","Podsłuchiwali, nagrywali, a teraz sypią w śledztwie. Łukasz N. i Konrad L., kelnerzy obsługujący polityków i biznesmenów z pierwszych stron gazet, zanim przekazywali nagrane przez siebie rozmowy zleceniodawcy, sami je odsłuchiwali. Dziś mają ogromną wiedzę i dzielą się nią obszernie ze śledczymi. Czy dowiemy się, o czym rozmawiali i co knuli najważniejsi politycy i biznesmeni w kraju? Jeden z dziennikarzy, który dotarł do zeznań kelnerów, przyznał na Twitterze, że rozważa opublikowanie całości akt dotyczących afery taśmowej! Czy rząd to przetrwa?","Podsłuchiwali, nagrywali, a teraz sypią w śledztwie. Łukasz N. i Konrad L., kelnerzy obsługujący polityków i biznesmenów z pierwszych stron gazet, zanim przekazywali nagrane przez siebie rozmowy zleceniodawcy, sami je odsłuchiwali. Dziś mają ogromną wiedzę i dzielą się nią obszernie ze śledczymi. Czy dowiemy się, o czym rozmawiali i co knuli najważniejsi politycy i biznesmeni w kraju? Jeden z dziennikarzy, który dotarł do zeznań kelnerów, przyznał na Twitterze, że rozważa opublikowanie całości akt dotyczących afery taśmowej! Czy rząd to przetrwa? Z akt sprawy, do których dotarł dziennikarz tygodnika „Do Reczy” Cezary Gmyz, wynika między innymi, że jeden z wiceministrów miał korzystać z usług prostytutki! I to w jednym z lokali, gdzie kelnerzy podsłuchiwali polityków. O czym dziennikarz napisał wczoraj na Twitterze. W aktach są też zeznania z ciężką obyczajówką dotyczącą jednego z wiceministrów i jego igraszek z panną niezbyt ciężkich obyczajów Na tle tego obyczajowego wątku doszło do ostrego spięcia między Cezarym Gmyzem a dziennikarzem „Gazety Wyborczej"" Wojciechem Czuchnowskim. Obaj dotarli do treści zeznań kelnerów i zaczęli je upubliczniać. „Gazeta Wyborcza” pod koniec zeszłego tygodnia opublikowała w dwóch częściach obszerne cytaty z zeznań kelnerów. Ujawniła wtedy m.in., że są także nagrania z knajp polityków z prostytutkami. Potwierdził to na Twitterze Cezary Gmyz, który także zapoznał się z aktami sprawy.  Dopytywał dziennikarz Wojciecha Czuchnowskiego z „Gazety Wyborczej"". Reporter nie zaprzeczył, ale od razu zastrzegł, że tego typu rzeczy go nie interesują Gmyz w odpowiedzi zauważył, że zachowanie nieobyczajne w miejscu publicznym jest występkiem, a fakt, że takie zachowanie miało miejsce, potwierdziła w zeznaniach sama bohaterka, czyli bogata rozwódka. Na takie postawienie sprawy dziennikarz „Gazety Wyborczej” w ostrych słowach zakończył dyskusję na ten temat. ",Cezary Gmyz.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogrzeb-jana-kulczyka-w-poznaniu-zdjecia-z-pogrzebu-kulczyka/03m9ccx,Wyjątkowe pożegnanie Jana Kulczyka. ZDJĘCIA,"Ostatnie pożegnanie Jana Kulczyka ( † 65 l.) rozpoczęła uroczysta msza żałobna odprawiona w środę o godz. 11:30 w kościele ojców Karmelitów Bosych na Wzgórzu św. Wojciecha w Poznaniu. O godz. 13:30 zaczął się pogrzeb na jeżyckim cmentarzu. Miliarder spoczął obok swojego ojca, Henryka (+87 l.).","Ostatnie pożegnanie Jana Kulczyka ( † 65 l.) rozpoczęła uroczysta msza żałobna odprawiona w środę o godz. 11:30 w kościele ojców Karmelitów Bosych na Wzgórzu św. Wojciecha w Poznaniu. O godz. 13:30 zaczął się pogrzeb na jeżyckim cmentarzu. Miliarder spoczął obok swojego ojca, Henryka (+87 l.).",Pogrzeb Jana Kulczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-bawia-corke-na-wakacjach/j2ks258,Kwaśniewscy zabrali córkę na wakacje,"W pięknej posiadłości na Mazurach była para prezydencka miała bawić wymarzonego wnuka. Kwaśniewscy wciąż czekają na dziedzica fortuny, ale perspektywy są raczej marne. Ich córka spędza wakacje z... rodzicami! Gdzie jest jej mąż, gdy ona wyleguje się na łódce?","W pięknej posiadłości na Mazurach była para prezydencka miała bawić wymarzonego wnuka. Kwaśniewscy wciąż czekają na dziedzica fortuny, ale perspektywy są raczej marne. Ich córka spędza wakacje z... rodzicami! Gdzie jest jej mąż, gdy ona wyleguje się na łódce? Mazury, piękne jezioro Samin, po którym leniwie sunie luksusowa łódka z trzema osobami na pokładzie. To Jolanta (59 l.) i Aleksander (60 l.) Kwaśniewscy dryfują po wodach sąsiadujących z ich 20-hektarową posiadłością. Nie są jednak sami. Towarzyszy im córka Ola (33 l.), która wybrała się do rodziców na krótki odpoczynek. Na łódce znalazło się nawet miejsce ukochanych wilczurów rodziny. Zabrakło tylko jednej osoby – Jakuba Badacha (38 l.), męża Oli.  Choć Kwaśniewscy już nieraz wspominali, że nie mogą się doczekać wnuka, córka i zięć – jak widać – wcale się do uszczęśliwiania rodziców nie garną. Upalne dni lata każde spędza osobno, a z tego dzieci być nie może. Zapewne Badach jak zwykle pochłonięty jest swoją muzyczną pasją, a Ola, zamiast samotnego spędzania czasu w domu, wybrała towarzystwo rodziców i odpoczynek w ich wielkiej posiadłości. Trudno się dziwić. Tutaj ma wszystko, czego zapragnie – ogromny dom otoczony lasem, wielki teren do długich spacerów i swobodny dostęp do jeziora, po którym można pływać łódką ojca. Słowem: żyć, nie umierać!",Kwaśniewscy zabrali córkę na wakacje. A co z zięciem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zobacz-jak-zyja-najbogatsi-polacy-jak-mieszkaja-najbogatsi-polacy/0eltjcd,Tak mieszkają najbogatsi Polacy,"Szefowie wielkich firm i politycy z pierwszych stron gazet. Lubią wystawne życie i mają wszystkiego pod dostatkiem. Mieszkają w takich warunkach, o których przeciętni Polacy mogliby tylko pomarzyć. Zobacz, jak mieszkają znani i bogaci!","Szefowie wielkich firm i politycy z pierwszych stron gazet. Lubią wystawne życie i mają wszystkiego pod dostatkiem. Mieszkają w takich warunkach, o których przeciętni Polacy mogliby tylko pomarzyć. Zobacz, jak mieszkają znani i bogaci!",,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/metamorfozy-politykow-jak-ubieraja-sie-politycy/gylsygb,Tak wyglądała Kopacz w młodości. A inni?,"Ludzie polityki nie znają się na modzie? Nic bardziej mylnego – dbają o swój wizerunek z największą starannością. Eleganckie i dobrze skrojone garnitury, dopasowane koszule, oryginalne krawaty i modne garsonki – tak teraz noszą się politycy w Polsce. Ale nie zawsze tak było. Zobacz, jak zmieniał się styl na politycznych salonach na przestrzeni kilku lat. Niektórzy są dziś nie do poznania!","Ludzie polityki nie znają się na modzie? Nic bardziej mylnego – dbają o swój wizerunek z największą starannością. Eleganckie i dobrze skrojone garnitury, dopasowane koszule, oryginalne krawaty i modne garsonki – tak teraz noszą się politycy w Polsce. Ale nie zawsze tak było. Zobacz, jak zmieniał się styl na politycznych salonach na przestrzeni kilku lat. Niektórzy są dziś nie do poznania!",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-sprzata-las/q11gbbg,Kwaśniewski zbiera butelki w lesie! ZDJĘCIA,"Aleksander Kwaśniewski (60 l.) porzucił jałowe spacery z psem po lesie, z których nie było żadnego dochodu. Teraz idzie w knieje z pustymi rękami, a wraca – niosąc puste butelki. Zarobek z tego co prawda niewielki, ale grosz do grosza, a będzie kokosza. No i ekologia także zyskuje","Aleksander Kwaśniewski (60 l.) porzucił jałowe spacery z psem po lesie, z których nie było żadnego dochodu. Teraz idzie w knieje z pustymi rękami, a wraca – niosąc puste butelki. Zarobek z tego co prawda niewielki, ale grosz do grosza, a będzie kokosza. No i ekologia także zyskuje Nasz reporter spotkał byłego prezydenta, jak z towarzyszącym mu non stop ochroniarzem wybrał się do lasu. Wrócili, niosąc w ręku butelki. Puste. Nie śmiemy przypuszczać, że prezydent wnosi do lasu pełne szkło, więc rozwiązanie tej zagadki jest jedno: on po prostu zbiera je w lesie! Zarobek z tego co prawda niewielki (w sklepie za butelkę po piwie dostanie 35 groszy), ale zasługa dla ekologii olbrzymia. Gdy przypomnimy sobie, że sześć lat temu Kwaśniewski zaskoczył wszystkich, deklarując, że idzie w ekologię i chce zamieniać lewicę z czerwonej na zieloną, wszystko układa się w logiczną całość. Co prawda do tej pory zainteresowanie Kwaśniewskiego ekologią przekładało się na zatrudnienie u ukraińskiego oligarchy Mykoła Złoczewskiego, byłego ministra ekologii w rządzie, który strzelał do ludzi na Majdanie. Ale teraz Kwaśniewski postanowił swoje doświadczenie zamienić na czyny. Wziął się za czyszczenie lasu położonego obok swojej ogromnej posiadłości na Mazurach. Brawo, panie prezydencie!",Kwaśniewski się wziął za sprzątanie lasu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wnioskuje-o-nowa-komisje-sledcza-w-sejmie/7dyytyy,Kaczyński chce zniszczyć legendę Kwaśniewskiego?!,"Prezes Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej zapowiedział, że jeszcze w piątek Prawo i Sprawiedliwość złoży wniosek o powołanie sejmowej komisji śledczej, która miałaby się zająć wyjaśnienie sprawy majątku Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich","Prezes Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej zapowiedział, że jeszcze w piątek Prawo i Sprawiedliwość złoży wniosek o powołanie sejmowej komisji śledczej, która miałaby się zająć wyjaśnienie sprawy majątku Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich Polska jest państwem, gdzie przestępcy triumfują nad uczciwymi obywatelami, a władza jest zepsuta do szpiku kości. Taki wniosek można było wyciągnąć, słuchając tyrady prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego dotyczącej Mariusza Kamińskiego i jego oskarżeń skierowanych przeciwko byłemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu oraz jego żonie Jolancie Kwaśniewskiej.  – Pojawiają się pytania o polską praworządność i zasadę równości wobec prawa. Pytań odnoszących się do jakości głównego nurtu polskiej klasy politycznej jest wiele. Trzeba na nie odpowiedzieć. Społeczeństwo ma prawo wiedzieć, jak było naprawdę. Posiedzenie, na którym sprawa była rozstrzygana (Mariusza Kamińskiego – red.) było tajne. Te fakty muszą być ujawnione opinii publicznej, muszą być zbadane i wnioski muszą być wyciągnięte zgodnie z prawdą – mówił Jarosław Kaczyński.  Jeszcze dziś, to jest w piątek 13 czerwca ma zostać złożony wniosek o komisję śledczą w Sejmie. Dodatkowo PiS będzie domagało się ujawnienia wystąpienia Mariusza Kamińskiego w Sejmie. – Proszę pamiętać, że sensem tego śledztwa i próby oskarżenia Mariusza Kamińskiego było przekazanie sygnału: jeśli masz do czynienia z człowiekiem o mocnej pozycji społecznej, to nie można podnosić na niego ręki. To rzecz niesłychana. Polska jest na wschodzie i daleko od polskiej granicy. Trzeba temu przeciwdziałać – perorował Kaczyński.  Pytany przez dziennikarzy o to, czy PiS-owski wniosek o komisję śledczą ma szansę na uzyskanie większości w izbie niższej parlamentu, Kaczyński stwierdził, że w przypadku immunitetu Kamińskiego wielu twierdziło, że z całą pewnością zostanie uchylony, a przecież tak się nie stało. Wydaje się więc całkiem niewykluczone, że Sejm poprze wniosek o komisję śledczą. ",Kongres PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/festiwal-wolnosci-we-wroclawiu/s0s8ll8,Wrocław świętuje wolność!,"To był piękny dzień dla Wrocławia. Rano w Rynku mieszkańcy i zaproszeni goście zjedli śniadanie wolności. Od poniedziałku mamy w mieście także ulicę Zbigniewa Brzezińskiego (†89 l.) oraz rondo 4 czerwca 1989 roku, gdzie na 29-metrowym maszcie powiewa biało-czerwona flaga.","To był piękny dzień dla Wrocławia. Rano w Rynku mieszkańcy i zaproszeni goście zjedli śniadanie wolności. Od poniedziałku mamy w mieście także ulicę Zbigniewa Brzezińskiego (†89 l.) oraz rondo 4 czerwca 1989 roku, gdzie na 29-metrowym maszcie powiewa biało-czerwona flaga. Na śniadanie była gigantyczna jajecznica z 1989 jaj od kur z wolnego wybiegu. Wszyscy zasiedli przy wspólnym stole. Znakomici wrocławscy kucharze przygotowali dwie wersje: z boczkiem i szczypiorkiem oraz ze dolnośląskimi zielonymi szparagami. Do tego bułeczka, kawa i herbata. Smakowało.  – To dzięki wyborom 4 czerwca 1989 roku Polska jest dzisiaj wolnym krajem, rozwijamy się, jesteśmy podziwiani na święcie. Powinniśmy doceniać to, co się wtedy wydarzyło – mówił prezydent Rafał Dutkiewicz. Po śniadaniu zaproszeni goście w towarzystwie orkiestry pojechali na ulicę Graniczną. Tam w pobliżu lotniska były prezydent Polski Lecha Wałęsa (75 l.), były wicepremier Leszek Balcerowicz (71 l.) i prezydent Dutkiewicz wciągnęli na maszt biało-czerwoną flagę, która będzie powiewać na utworzonym tam rondzie 4 czerwca 1989 roku.  W pobliżu mamy też od wczoraj ulicę Zbigniewa Brzezińskiego (†89 l.), doradcy byłego prezydenta USA Jimi’ego Cartera (94 l.). Syn wybitnego Polaka Mark Brzeziński (53 l.) przekazał wrocławianom Hondę swojego ojca. Ten historyczny samochód ma z przodu na masce przykręconego polskiego orła. Na co dzień będzie można go oglądać w Centrum Historii Zajezdnia przy ul. Grabiszyńskiej. Wtorek, 5 czerwca w stolicy Dolnego Śląska odbędzie się forum Festiwalu Wolności. Wśród zaproszonych gości we Wrocławskim Centrum Kongresowym przy Hali Stulecia będą m.in. byli prezydenci Polski: Aleksander Kwaśniewski (64 l.), Bronisław Komorowski (66 l.) czy pierwszy przywódca Białorusi Stanisław Szuszkiewicz (84 l.). – To profesor Szuszkiewicz jako pierwszy zawiadomił prezydenta USA o rozpadzie Związku Radzieckiego – mówi Rafał Dutkiewicz. Gościem specjalnym Festiwalu Wolności jest Auma Obama (58 l.), kenijska pisarka, działaczka społeczna, która jest siostrą byłego prezydenta USA Baracka Obamy (57 l.).",Festiwal Wolności we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragiczne-potracenie-nacpana-kobieta-potracila-autem-dwoch-chlopcow-obaj-zgineli/8xykc5j,Zabiła dwóch chłopców. Była naćpana i jest wolna!,"Dwaj chłopcy zginęli, gdy wpadło na nich auto prowadzone przez 20-latkę. Kobieta była naćpana... amfetaminą","Dwaj chłopcy zginęli, gdy wpadło na nich auto prowadzone przez 20-latkę. Kobieta była naćpana... amfetaminą Ciężkie zarzuty dla 20-letniej kobiety. Prokuratura w Bielsku-Białej przestawiła jej w piątek zarzuty o umyślne naruszenie zasad bezpieczeństwa i doprowadzenie do wypadku, w którym dwa dni temu w Kozach na Śląsku zginęło dwóch chłopców. Kobieta prowadziła auto zbyt szybko i pod wpływem narkotyku – informuje PAP. Dwudziestolatka przyznała się do zażycia amfetaminy. Broni się jednak twierdząc, że wypadku doszło, bo chłopcy wtargnęli nagle na jezdnię, a ją oślepiło słońce. Ten tragiczny wypadek wydarzył się w środę po południu w miejscowości Kozy. Dwaj chłopcy wracali ze szkoły. Przechodzili przez jezdnię po pasach. I wtedy uderzył w nich rozpędzony peugeot. Jedenastolatek zmarł na miejscu podczas próby reanimacji. Jego o rok młodszy kolega w stanie ciężkim trafił do szpitala. Lekarze nie zdołali go uratować. Zmarł późnym wieczorem.  Mimo tak ciężkich zarzutów sędzia z bielskiego sądu okręgowego nie wydał nakazu aresztowania kobiety. Powiedział, że nie zastosował aresztu, gdyż prokuratura uzasadniała jego potrzebę jedynie wysoką karą (12 lat więzienia), która grozi kobiecie. Sędzia uważa też, że nie ma niebezpieczeństwa mataczenia ze strony kobiety.",Kierująca potrąciła dwóch chłopców w miejscowości Kozy Gaje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olechowski-tusk-do-hojnych-nie-nalezy-wycina-konkurencje/pf8pweq,Były polityk PO: ośmiorniczki kosztują tyle co kiełbasa,"Jestem rozczarowany Platformą, dlatego z niej wystąpiłem. W pewnym momencie zgubiła sens swojego istnienia, swojej misji. Spodziewałem się, że prezydent Komorowski może ucierpieć z powodu złej formy PO. I wykrakałem – mówi w rozmowie z Faktem Andrzej Olechowski, były minister spraw zagranicznych, współtwórca Platformy Obywatelskiej.","Jestem rozczarowany Platformą, dlatego z niej wystąpiłem. W pewnym momencie zgubiła sens swojego istnienia, swojej misji. Spodziewałem się, że prezydent Komorowski może ucierpieć z powodu złej formy PO. I wykrakałem – mówi w rozmowie z Faktem Andrzej Olechowski, były minister spraw zagranicznych, współtwórca Platformy Obywatelskiej. Andrzej Olechowski: Mściwym bym go nie określił. Ale do hojnych też nie należy. Jest klasycznym liderem, który wycina konkurencję. Aleksander Kwaśniewski twierdzi – co wynika z ujawnionych przez tygodnik „Do Rzeczy” taśm, że jest wyjątkowo mściwy. – Myślę, że sam również mógłby to o sobie powiedzieć. Kultura polityczna w Polsce preferuje samców alfa i wymaga bezwzględnego kilerstwa. Odczuł pan na swojej skórze mściwość Donalda Tuska, gdy zrywał pan z PO i nie szczędził jej krytycznych uwag? – Nie, bo nie stawiałem się, to nie w moim stylu. Byłem raczej ofiarą niezrozumienia moich priorytetów w polityce. Nigdy nie zależało mi na partyjnym przywództwie, dlatego niepotrzebnie wypychano mnie z Platformy. Tusk jest nadal samcem alfa? Jest autorem decyzji podejmowanych przez Ewę Kopacz? – Myślę, że Ewa Kopacz konsultuje się z nim. To naturalne. Donald Tusk ma od niej większe doświadczenie i wiedzę. Ewa Kopacz rządzi od dziewięciu miesięcy. Jak ocenia pan ten czas? – Ewa Kopacz jest teraz bardziej pewna siebie, sprawia wrażenie kompetentnej, sprawnej i szybkiej. Czego nie można powiedzieć o rządzie. Jak był, tak jest bezbarwny. – Jestem pod wrażeniem nowego ministra zdrowia, jego energii i pomysłów. Ale na cztery miesiące przed wyborami można co najwyżej zrobić make up, a nie operację plastyczną. Wciąż pozostaje wrażenie, że w PO pokutuje myślenie: nic się nie stało. – To prawda. Dlatego wciąż brakuje mi odpowiedzi na podstawowe pytanie: dlaczego w 2015 roku mam głosować na Platformę? Nie wystarczy powiedzieć: jesteśmy nieźli. Ludzie chcą zmian, chcą usłyszeć, dokąd PO chce ich poprowadzić. Ewa Kopacz straszy, że nie dopuści, byśmy mieli drugą Grecję. To będzie słowo klucz kampanii przed jesiennymi wyborami? – Grecja wraca. Jeszcze przed przystąpieniem do UE wiele osób ostrzegało, aby nie iść grecką drogą. Dziś widzimy, jak opłakane mogły być tego skutki. Dobrze, że ten wymowny przykład wrócił do naszej debaty politycznej. – PiS, tak jak Syriza Greków, Fides Węgrów czy AKP Turków, może nas wyprowadzić na manowce, na margines gospodarczy i polityczny Europy. Od 1989 roku Polska konsekwentnie zmierza do głównego nurtu europejskiego, do centrum Europy. PiS jest partią Polaków, którzy z tego kursu są niezadowoleni – Polaków nieufnych wobec zachodnich wartości i kultury, zgorszonych zachodnimi „eksperymentami” w rodzaju równouprawnienia kobiet, in vitro, związków partnerskich, obawiających się konkurencji zachodnich firm. Boję się, że ewentualne rządy PiSu zawrócą nas z dotychczasowej drogi, która przyniosła nam imponujący awans materialny i cywilizacyjny. – Wygląda na to, że liczby podawane przez Beatę Szydło podczas konwencji w Katowicach są mylne. To żenujące, że duża partia prezentuje szacunki, które są podważane przez specjalistów. A już kompletnie kompromitujący wydaje mi się pomysł dopisania pytania o emerytury do referendum. Jaki jest sens pytać ludzi, czy chcą krócej pracować? Co to w ogóle za pytanie? – Pan Kaczyński po pierwsze nie jest ekspertem, po drugie zbyt często mijał się z prawdą, aby jego zapewnienia brać poważnie. Wystarczy przypomnieć jego tłumaczenia ws. odezwy do Rosjan, brania środków uspokajających lub zapewnień, że nie będzie premierem, gdy jego brat wygrał wybory prezydenckie. – Kopacz wypada dobrze, lepiej niż niektórzy się spodziewali. Podzielam jednak wrażenie, że drepcze pół kroku za Szydło. Nie bez przyczyny PO zmieniła swoją pierwszą ławkę, zaprzęgła młodych. Na ujawnionych taśmach były prezydent mówi, że nie będzie zdziwiony, jeśli okaże się, że „bardziej kumaci, przedsiębiorczy faceci z ekipy Tuska kręcą lody”, ponieważ „władza demoralizuje”. Czyli i ci młodzi mogą mieć coś na sumieniu... – Gdybym był Aleksandrem Kwaśniewskim, pamiętałbym, co mówił o nim przed laty Józef Oleksy. Wziąłbym to sobie do serca i nie wypowiadał się źle o innych bez twardych dowodów. A gdybym miał takie dowody, poszedłbym z nimi do prokuratury. – U „Sowy” nie. W Amber Room bywam. Ale nie mam pojęcia, czy mnie nagrano. - A cóż za tajemnice albo kompromitujące informacje mogę przekazywać w rozmowach? Nie jestem plotkarzem. Bronisław Komorowski ma nowy plan na życie. Zakłada polsko-ukraiński instytut. Zrealizuje się? – Myślę, że chce przede wszystkim stworzyć sobie jakieś logistyczne zaplecze. To jeszcze stosunkowo młody człowiek, więc wiele może zrobić. Zaintrygowało mnie to, że być może będzie się ubiegał o miejsce w Senacie. Zachęcałbym go do tego. Szkoda by było, gdyby przestał pracować dla państwa. – Jestem rozczarowany, że zatopiono głównego architekta polityki zagranicznej ostatnich niełatwych lat. Przyniósł Polsce wiele korzyści i prestiżu. Już trzy lata temu mówił pan: PO jest martwa, totalnie rozmazana. Co pan powie za cztery miesiące? Będzie się pan wstydził, że założył pan kiedyś partię, która przegrała z takim kretesem? – Jestem rozczarowany Platformą, dlatego z niej wystąpiłem. W pewnym momencie zgubiła sens swojego istnienia, swojej misji. Donald Tusk, który uformował dzisiejszą Platformę, postawił na skuteczność i profesjonalizm. W partii zamarły dyskusje programowe, stała się – jak to określa Marek Jurek – przedsiębiorstwem wyborczym. Od pewnego czasu ostrzegałem, że w Platformie źle się dzieje, a wybory mogą być trudne, a nawet tragiczne. Spodziewałem się, że prezydent Komorowski może ucierpieć z powodu złej formy PO. I wykrakałem. Ale mimo mojego rozczarowania nie życzę jej przegranej.",Andrzej Olechowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ci-politycy-schudli-tak-odchudzili-sie-politycy/5lnmyx3,"Politycy, którzy zrzucili kilogramy","Z większym lub mniejszym skutkiem, ale próbują o swoje figury dbać. Biegają, pływają, grają w piłkę, chodzą na siłownię, katują się dietami... Wierzą, że szczupłe i wysportowane sylwetki mają wpływ na ich polityczną karierę. Zobacz jak politycy osiągają swój cel","Z większym lub mniejszym skutkiem, ale próbują o swoje figury dbać. Biegają, pływają, grają w piłkę, chodzą na siłownię, katują się dietami... Wierzą, że szczupłe i wysportowane sylwetki mają wpływ na ich polityczną karierę. Zobacz jak politycy osiągają swój cel",Wstydzą się swojej wagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-nie-chce-do-polityki-kwasniewski-rzuca-polityke/rd1mwk8,Kwaśniewski na urodzinach: Odchodzę z polityki!,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski (60l.) nie zamierza już ratować lewicy, która w wyborach samorządowych poniosła sromotną klęskę, zdobywając z trudem ledwie 9 proc. poparcia. Nie będzie się już angażował w życie publiczne. – Rezygnuję z polityki – takie słowa miał wypowiedzieć w gronie najbliższych przyjaciół w czasie przyjęcia w hotelu Sheraton, gdzie urządził swoje 60 urodziny","Prezydent Aleksander Kwaśniewski (60l.) nie zamierza już ratować lewicy, która w wyborach samorządowych poniosła sromotną klęskę, zdobywając z trudem ledwie 9 proc. poparcia. Nie będzie się już angażował w życie publiczne. – Rezygnuję z polityki – takie słowa miał wypowiedzieć w gronie najbliższych przyjaciół w czasie przyjęcia w hotelu Sheraton, gdzie urządził swoje 60 urodziny – Powiedział, że nie wróci do polityki i w nic się już nie będzie angażował. I zapewniał, że to decyzja ostateczna – opowiada nam jeden z kolegów Kwaśniewskiego, który gościł na urodzinach. No cóż, były prezydent może sobie pozwolić na takie decyzje, bo z polityki już i tak od dawna nie czerpał profitów. Około 50 tys. zł zarabia u Jana Kulczyka (64 l.) jako doradca, zasiada we władzach spółki gazowej Burisma należącej do Mykoły Złoczewskiego, ukraińskiego ministra w czasach prezydentury Wiktora Janukowycza (64 l.). Oprócz gigantycznych pieniędzy za doradzanie Kwaśniewski bierze jeszcze pensję, jako były prezydent – ok. 4 tys. zł miesięcznie i 12 tys. zł na prowadzenie biura.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/englertowie-na-slubie-niemczyckiego/9c2j81n,Englertowie zadali szyku: Z plaży na ślub bogacza,"Wakacje w Juracie to dla nich tradycja. Tym razem jednak Jan Englert (76 l.) i Beata Ścibakówna (51 l.) udali się nad polskie morze nie tylko po to, by wylegiwać się beztrosko na plaży.","Wakacje w Juracie to dla nich tradycja. Tym razem jednak Jan Englert (76 l.) i Beata Ścibakówna (51 l.) udali się nad polskie morze nie tylko po to, by wylegiwać się beztrosko na plaży. W sobotnie popołudnie słynna aktorska para zamieniła kostiumy kąpielowe na eleganckie kreacje i pojawiła się na ślubie syna polskich miliarderów – Mikołaja Niemczyckiego (31 l.). Opaleni i zrelaksowani aktorzy prezentowali się bardzo elegancko. I brylowali w elitarnym towarzystwie. Aleksander Kwaśniewski (65 l.) widząc szczerze zainteresowanie w ich oczach, aż uraczył ich małym wykładem. W końcu okazja do pogawędki z byłym prezydentem nie zdarza się codziennie.  Mikołaj Niemczycki to drugi syn pary polskich miliarderów Zygmunta Niemczyckiego i Katarzyny Frank-Niemczyckiej. Jego ślub odbył się w kościele pw. Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Juracie. Rodzice pana młodego są właścicielami hotelu w tym nadmorskim kurorcie. W gronie gości weselnych znalazła się też Laura Łącz i aktorka Anna Czartoryska i jej mąż Michał Niemczycki – brat pana młodego.",Englertowie zadali szyku: Z plaży na ślub bogacza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowsze-kawaly-polityczne-smieszne/qvx5ht7,Najnowsze kawały polityczne. Śmieszne?,"Poczucie humoru zaostrza się politykom zwłaszcza w okolicach wyborów, gdy szczególnie chcą dopiec swym rywalom. Na wiecach i konwencjach opowiadanie kawałów jeszcze się wprawdzie nie przyjęło, ale podczas bardziej dyskretnych spotkań - hulaj dusza! Dziś w Fakcie najnowsze dowcipy polityczne","Poczucie humoru zaostrza się politykom zwłaszcza w okolicach wyborów, gdy szczególnie chcą dopiec swym rywalom. Na wiecach i konwencjach opowiadanie kawałów jeszcze się wprawdzie nie przyjęło, ale podczas bardziej dyskretnych spotkań - hulaj dusza! Dziś w Fakcie najnowsze dowcipy polityczne W kuluarach Sejmu i w ministerialnych gabinetach krążą dziesiątki dowcipów o partyjnych liderach, obietnicach wyborczych i zwyczajach władzy. Nie wszystkie nadają się do publikacji. – Ten, który przychodzi mi do głowy, jest tak masakrycznie sprośny, że można go opowiadać tylko w męskim gronie i to po niezłej wódce – słyszymy od Zbigniewa Girzyńskiego (38 l.), posła PiS. Ale inni, choć zazwyczaj anonimowo, sypią kawałami jak z rękawa.O Kluzik-Rostkowskiej""Dlaczego Kluzik-Rostkowska jest na plakatach z Tuskiem? Żeby wiedziała, do której partii należy!"" – zaśmiewa się z byłej koleżanki jeden z parlamentarzystów PJN.O Ewie Kopacz""Jakie są białe śmierci? Cukier, sól i Ewa Kopacz"" – wylicza poseł Marek Suski (53 l.) z PiS. A teraz garść dowcipów, które usłyszeliśmy od polityków pragnących zachować anonimowość:Komorowski• Przychodzi Tusk do Komorowskiego. – Spadają nam notowania – mówi zatroskany. – Tak, tak, spadają wam notowania – odpowiada Komorowski karmiąc kością swego psa.Ostachowicz• Ostachowicz zwraca się do Tuska:- Panie, jest problem. Według sondażu Polakom żyje się dobrze i są bardzo zadowoleni...- To świetnie! A problem?- Sondaż przeprowadzono w Wielkiej Brytanii...Tusk• Żyje nam się lepiej – oznajmił w expose premier.– To fajnie macie – pomyślał naród.Oleksy• Idzie Józef Oleksy warszawskim Nowym Światem. Podchodzi do niego starowinka i mówi: – Nareszcie pana spotkałam, tak o tym marzyłam, tyle na to czekałam. Bardzo się ciesze, że pana widzę, panie Cyrankiewicz.• Donald Tusk spotyka się z Chińczykami na budowie autostrady. Chińczycy siedzą i nic nie robią. – Panowie, dlaczego wy tych autostrad nie budujecie? – pyta oburzony Tusk. Jeden z Chińczyków odpowiada: – Bo ja nie umiem, ja jestem kucharz. – Jak pan nie umie, to po cholerę się pan bierze za budowanie? – pyta zdziwiony premier. – A pan po co się bierze za rządzenie? – mówi Chińczyk.ZiobroJedzie Ziobro samochodem i potrącił dwóch pieszych na przejściu. Przychodzi do sędziego i się pyta: – Co z tym zrobimy? Sędzia się zastanowił i odpowiada: - Myślę, że ten, który głową rozbił przednią szybę może dostać 5 lat za uszkodzenie cudzego mienia, a ten drugi, co odleciał w krzaki, 8 lat za próbę ucieczki.Kaczyński• Przychodzi Jarosław Kaczyński do przedszkola. Pyta Jasia: – Czy wiesz chłopcze, kto zjadł czerwonego kapturka?. A Jaś na to: – Słyszałem, że wilk, ale znając pana, to pewnie Donald Tusk.Nelli Rokita• Dlaczego Nelli Rokita jest największą poliglotką w Sejmie? Bo nie tylko mówi w sześciu językach, ale w dodatku we wszystkich naraz.Lech Wałęsa• Prezydent Wałęsa pojechał odwiedzić dawnych kolegów ze Stoczni Gdańskiej.- Jak się czujecie chłopaki? - zażartował Wałęsa.- Znakomicie - zażartowali stoczniowcy.Kaczyński• Do żołnierza pilnującego wejścia do kancelarii premiera podchodzi staruszek i prosi: – Panie oficerze, ja tak bardzo chciałbym się widzieć z premierem Kaczyńskim... – Proszę pana – tłumaczy wojak – Jarosław Kaczyński nie jest już premierem. – No tak. Dziękuję – mówi staruszek i odchodzi.Następnego dnia sytuacja się powtarza: – Panie oficerze, ja tak bardzo chciałbym się widzieć z premierem Kaczyńskim... – Proszę pana. Pytał pan już wczoraj, a ja panu odpowiedziałem, że pan Kaczyński nie jest już premierem...Staruszek znów dziękuje i odchodzi. I tak przez kilka dni. W końcu po kolejnym pytaniu żołnierz nie wytrzymuje: – Przychodzi pan tu od tygodnia i za każdym razem tłumaczę panu, że pan Jarosław Kaczyński nie jest już premierem. – Wiem panie oficerze – uśmiecha się staruszek. – Ale ja tego po prostu uwielbiam słuchać.Tusk• Przed obliczem Pana Boga staje Donald Tusk. Pan Bóg mówi: - Powiedz Donaldzie, gdzie chcesz pójść, do nieba czy do piekła? Donald, trochę przestraszony, pyta: – Panie Boże, a czy mogę zobaczyć jak jest tu i tu? – Pewnie. Dokąd najpierw chcesz zajrzeć? – zgadza się Pan Bóg. – Piotrze, zaprowadź – rozkazuje Pan Bóg Świętemu Piotrowi.Piotr puka do wrót piekła. Drzwi się otwierają, a tam tańce, hulanka, swawola, nowe „orliki” otwierają, śpiewy. Hulaj dusza! – No to teraz chciałbym zobaczyć jak w niebie – mówi Donald. Puk, puk, otwiera anioł. A w niebie pieśni religijne, modlitwy, różaniec. Pan Bóg znowu pyta: – Donaldzie, to co wybierasz? – Chciałbym do piekła – decyduje Donald. Znowu otwierają się drzwi piekła. A tu diabeł na widły, hyc i do kotła z Donaldem. Donald krzyczy przerażony: – Panie Boże, przecież nie tak to wyglądało! A Pan Bóg mówi: – Donaldzie, tego PR-u to nauczyłem się od ciebie.Kaczyński• Prezes PiS wchodzi do sklepu. Wkłada do koszyka kurczaki, ziemniaki i dwa wina. Idzie do kasy. Wykłada przed nią kurczaki i ziemniaki. – To wina Tuska – odpowiada prezes PiSOstachowicz• Jak zaczyna swój dzień minister Igor Ostachowicz? Dzwoni do sztabu PiS z pytaniem: „Co jeszcze możecie dla nas zrobić?”.Tusk i Kaczyński• Donald Tusk i Jarosław Kaczyński mieli zderzenie czołowe. Z jednego rozbitego auta wysiada potłuczony Kaczyński, z drugiego Tusk z kilkoma siniakami. Kaczyński: – To cud, że żyjemy. – No właśnie. To musi być znak, żebyśmy się wreszcie pogodzili – dodaje Tusk.– Tak, koniec wojny między nami – zgadza się Kaczyński. I wyciąga piersiówkę, mówiąc: – Napijmy się, żeby to uczcić.Tusk wziął butelkę, pociągnął kilka łyków i oddał Kaczyńskiemu. Ten nie napił się, lecz zakręcił butelkę i schował. – A ty? – pyta Tusk Kaczyńskiego.– A ja poczekam, aż przyjedzie policja!Tusk• Tuż przed wyborami Platforma Obywatelska ma słabe notowania. Ludzie odkryli, że tyle obiecywała, a prawie nie nie zrobiła, finanse się psują. Przerażony tymi sondażami Donald Tusk biegnie do kościoła. Klęka i modli się: – Panie Boże, jeśli pozwolisz Platformie pod moim kierownictwem jeszcze raz wygrać, to obiecuję, że nie będziemy się lenić, będziemy pracować, dotrzymamy wszystkich obietnic. Odbyły się wybory. Platforma znowu wygrała. Tusk idzie do kościoła i zwraca się znowu do Boga: – Oj, panie Boże kochany, jak człowiek jest w stresie, to jakie to głupoty wygaduje.Kaczyński• Co robi Jarosław Kaczyński w celu uspokojenia światowych rynków finansowych? Zakłada konto bankowe!Cała reszta• Które akcje mają największy wpływ na główne indeksy na Giełdzie Papierów Wartościowych?- Akcje CBA, CBŚ i ABW.• Po czym się poznaje, że polityk kłamie?- Po tym, że porusza ustami...• Jaka jest różnica między automatem telefonicznym a wyborami?- W automacie najpierw płacisz, a potem wybierasz, a przy wyborach najpierw wybierasz, a płacisz później!• Żeby zwiększyć frekwencję na sali podczas obrad Sejmu, zaczęto na korytarz wypuszczać tygrysy. Jednak po pewnym czasie zdarzył się śmiertelny wypadek i tygrysy usunięto. Tygrys robi wyrzuty drugiemu tygrysowi:- Na co ci była ta sprzątaczka? Ja tydzień temu zjadłem czterech posłów i do tej pory tego nikt nie zauważył.• Rząd ma pomysł na rozwiązanie problemu głodu i bezrobocia. Proponuje, żeby głodni zjedli bezrobotnych.• - Słyszałem, że chcesz wyjechać z Polski na stałe.- Tak, z dwóch powodów.- Jakich?- Pierwszy jest taki, że ostatnio w wyborach wygrała prawica.- Nie martw się. Teraz prawica porządzi, ale za cztery lata znów do władzy dojdzie lewica.- I to jest właśnie ten drugi powód.• Podchodzi dziennikarz do posła i mówi: – Panie pośle, tak na pana patrzę. Pan już pół roku pisze ustawę i nic. Pan nawet chodzi po Sejmie tak wolno. Czy jest coś, co pan robi szybko? Poseł spogląda na dziennikarza i odpowiada: – Szybko to ja się meczę. Anonimowo• Kobieta twierdzi przed sądem, że była wprawdzie trzy razy zamężna, ale nadal jest dziewicą. Sędzia pyta, jak to było możliwe.- Mój pierwszy mąż był impotentem, drugi homoseksualistą, a trzeci funkcjonariuszem partyjnym. - I co z tego? - dziwi się sędzia.- Ten trzeci tylko obiecywał i obiecywał...• Dziadek parkuje starego maluszka pod Sejmem. Wyskakuje ochroniarz: – Panie, zjeżdżaj pan stąd! To jest Sejm, tu się kręcą posłowie i senatorowie! Dziadek na to: – Ja się nie boję, mam alarm.Jan Tomaszewski: Brzydzę się prezydenta RP!",Najnowsze kawały polityczne. Śmieszne?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-szczerze-o-swoim-malzenstwie-z-danuta-walesa/7k3xkn0,Wałęsa zdradza intymne szczegóły pożycia. Mówi w prostych słowach,"Kilka lat temu była książka żony, dziś przyszedł czas na odpowiedź męża. Po „Marzeniach i tajemnicach” Danuty Wałęsy, w których ta surowo potraktowała małżonka, teraz szczerze o ich związku opowiada były przywódca „Solidarności”. Najnowszy numer tygodnika „Wprost” publikuje fragmenty książki „Ja. Rozmowa z Lechem Wałęsą”. Dowiadujemy się z nich, jak wyglądało życie małżeńskie noblisty.","Kilka lat temu była książka żony, dziś przyszedł czas na odpowiedź męża. Po „Marzeniach i tajemnicach” Danuty Wałęsy, w których ta surowo potraktowała małżonka, teraz szczerze o ich związku opowiada były przywódca „Solidarności”. Najnowszy numer tygodnika „Wprost” publikuje fragmenty książki „Ja. Rozmowa z Lechem Wałęsą”. Dowiadujemy się z nich, jak wyglądało życie małżeńskie noblisty. – Na to nie było czasu. Przy takich dużych rodzinach, przy robotniczym stylu życia nie ma takich zabaw. Tak się bawią intelektualiści. W robotniczych rodzinach są proste reguły gry – odpowiada Lech Wałęsa na pytanie o miłość w swoim małżeństwie. Następne pytanie dotyczy ósemki dzieci, które pojawiły się u Wałęsów, i tego , jak przyszły na świat, skoro „na miłość nie było czasu”. Tu podobnie jak wcześniej, Wałęsa jest brutalnie szczery. – Tak. Zawsze kiedy wychodziłem z aresztu czy jak wracałem z delegacji, kochaliśmy się bardziej. Tyle było miłości – tłumaczy rozmawiającym z nim dziennikarzom. W książce „Ja” i tekście „Wprost” pojawia się również wątek wydanych przez Danutę Wałęsę wspomnień. „Usamodzielniła się po wydaniu książki. Przejęła władzę, sama o wszystkim decyduje” – twierdzi Lech Wałęsa. Były prezydent podkreśla jednak, że „nie można jej nic zarzucić, w domu jest wszystko zrobione, wszędzie jest porządek”.",Lech i Danuta Wałęsowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktos-ma-nagrania-najwazniejszych-polskich-politykow/l62p53v,Ktoś ma haki na najważniejszych ludzi w Polsce,"Nie tylko w domu Marka Falenty (40 l.) lub w redakcji Wprost, nie tylko w tzw. chmurze czy wrzucone do Wisły – znalezienie przez agentów CBA płyty z 11 rozmowami dowodzi, że setki nagrań wykonanych przez kelnerów mogą być w różnych rękach. Więcej – mogą być wykorzystywane do szantażowania nagranych ważnych osób, a jest ich aż 70! Wiele z nich ma ogromną wiedzę i podejmuje najważniejsze decyzje w państwie: to ministrowie, wiceministrowie, prezesi spółek skarbu państwa, byli prezydenci... – Nikt nie może spać spokojnie – mówi Marek Biernacki (56l.) szef sejmowej komisji ds. służb specjalnych.","Nie tylko w domu Marka Falenty (40 l.) lub w redakcji Wprost, nie tylko w tzw. chmurze czy wrzucone do Wisły – znalezienie przez agentów CBA płyty z 11 rozmowami dowodzi, że setki nagrań wykonanych przez kelnerów mogą być w różnych rękach. Więcej – mogą być wykorzystywane do szantażowania nagranych ważnych osób, a jest ich aż 70! Wiele z nich ma ogromną wiedzę i podejmuje najważniejsze decyzje w państwie: to ministrowie, wiceministrowie, prezesi spółek skarbu państwa, byli prezydenci... – Nikt nie może spać spokojnie – mówi Marek Biernacki (56l.) szef sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Nowe nagrania zdobyli agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w trakcie pracy nad sprawą zupełnie nie związaną z aferą taśmową oraz znanymi nam do tej pory jej bohaterami. A to oznacza, że kompromitujące dla najważniejszych osób w państwie nagrania znajdują się w rękach wielu osób. „– Osoby, które były w tym czasie w Sowie czy Amber Roomie (restauracjach, gdzie dokonywano podsłuchów – przyp. red.) – przykro mi to powiedzieć – ale nie będą mogły spać spokojnie. Podejrzewam, że co pewien czas taśmy z tych nagrań będą się pojawiały, ponieważ wiadomo, że one są w obiegu: nie publicznym, ale u różnych osób są pochowane ”– stwierdził po posiedzeniu speckomisji Marek Biernacki. Jak dodał, prokuratura nie zabezpieczyła wszystkich nośników, nie ma też wszystkich nagranych rozmów. Śledczy potwierdzają, że na odnalezionych przez CBA 11 taśmach są nagrania innych osób, niż te ujawnione do tej pory przez tygodnik „Wprost”.

– „Są tam nowe osoby, będziemy je musieli przesłuchać. Jeśli wystąpią o status pokrzywdzonego, lista rozszerzy się. Do tej pory jest to 39 osób” – powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prowadzącej śledztwo w sprawie afery taśmowej prokuratury Warszawa – Praga.

Według naszych informacji, na nowych taśmach nagranych jest ponad 30 osób. ""Nieprawdziwa jest informacja podana przez portal ""fakt.pl"" w artykule z 07.03.2015r. ""Ktoś ma haki na najważniejszych ludzi w Polsce!"",że CBA w domu Marka Falenty znalazło nagrania podsłuchiwanych rozmów. W domu Marka Falenty nie znaleziono żadnych nagrań związanych z aferą taśmową""",Gang Kelnerów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znani-zegnali-jozefa-oleksego/zr5lvhe,Znani żegnali Józefa Oleksego,"Pogrzeb Józefa Oleksego rozpoczął się mszą świętą w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Były premier został następnie pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zobacz, kto przyszedł pożegnać Oleksego. Wśród żałobników byli m.in. Daniel Olbrychski, Magdalena Ogórek, Monika Olejnik i...","Pogrzeb Józefa Oleksego rozpoczął się mszą świętą w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Były premier został następnie pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zobacz, kto przyszedł pożegnać Oleksego. Wśród żałobników byli m.in. Daniel Olbrychski, Magdalena Ogórek, Monika Olejnik i...",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-pobil-palikota-sld-mocno-w-gore/b0wt64d,Miller pobił Palikota. SLD mocno w górę...,"Jeśli ta tendencja się utrzyma, na lewicy będzie tylko jeden król. Leszek Miller. Jego partia gwałtownie podskoczyła w sondażach, i to w chwili, gdy Janusz Palikot łączy siły z innym mocnym lewicowym graczem, Aleksandrem Kwaśniewskim. Na wyborcach nie zrobiło to pozytywnego wrażenia, wręcz przeciwnie...","Jeśli ta tendencja się utrzyma, na lewicy będzie tylko jeden król. Leszek Miller. Jego partia gwałtownie podskoczyła w sondażach, i to w chwili, gdy Janusz Palikot łączy siły z innym mocnym lewicowym graczem, Aleksandrem Kwaśniewskim. Na wyborcach nie zrobiło to pozytywnego wrażenia, wręcz przeciwnie... Janusz Palikot z pewnością liczył, że wspólna inicjatywa z byłym prezydentem doda jego partii skrzydeł. Zapowiedź jednej listy ludzi Kwaśniewskiego z Palikotem w wyborach do Parlamentu Europejskiego na wyborcach nie zrobiła jednak wrażenia. Wolą dobrze znany szyld – SLD? A może ten sojusz Kwaśniewskiego z nieobliczalnym Palikotem wydaje im się sztuczny, egzotyczny? Czyżby ludzie wyczuli, że chodzi o przemycenie do Brukseli nieco zgranych działaczy, jak choćby Marek Siwiec? Na razie tak to chyba wygląda. Lewicowy elektorat znów wrócił do SLD! A Ruch Palikota zaczął niebezpiecznie balansować między parlamentem a... politycznym niebytem. Tak przynajmniej wynika z najnowszego sondażu TNS Polska.    Pod koniec lutego na PO chciało głosować 29 proc. ankietowanych, na PiS gotowych było oddać głos 26 proc., a na SLD 12 proc. badanych. Sojusz, w porównaniu z poprzednim badaniem, podwoił swój wynik. Do Sejmu weszłyby jeszcze: Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Ale - umówmy się - 5 proc. poparcia to marne pocieszenie. Przecież to wynik mając takie sondaże wystarczy kilka głosów mniej i... jest się poza Sejmem.",Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-sld-potrzebne-odszkodowania-za-reformy-balcerowicza/jnf7cg0,SLD: Odszkodowania za reformy Balcerowicza,"SLD ma nowy pomysł na uwiedzenie wyborców: chce, by państwo wypłacało ludziom odszkodowania za reformy Leszka Balcerowicza. Pomysł przedstawił sekretarz generalny SLD, Krzysztof Gawkowski. Jego słów nie wytrzymała dziennikarka Dominika Wielowieyska: – Ten pomysł jest idiotyczny! – oznajmiła.","SLD ma nowy pomysł na uwiedzenie wyborców: chce, by państwo wypłacało ludziom odszkodowania za reformy Leszka Balcerowicza. Pomysł przedstawił sekretarz generalny SLD, Krzysztof Gawkowski. Jego słów nie wytrzymała dziennikarka Dominika Wielowieyska: – Ten pomysł jest idiotyczny! – oznajmiła. – „Plan Balcerowicza zabijał najbiedniejszych Polaków” – oznajmił w radiu TOK Fm sekretarz generalny SLD, Krzysztof Gawkowski. Zaproponował też, by państwo wypłacało takim ludziom odszkodowania. Rekompensaty mieliby otrzymywać ludzie najbardziej pokrzywdzeni przez reformy byłego wicepremiera Leszka Balcerowicza. Tego nie wytrzymała prowadząca audycję dziennikarka, Dominika Wielowieyska, która ostro odpowiedziała politykowi Sojuszu.   – „Ten pomysł wydaje się tak idiotyczny, że nie wiem, jaki mistrz demagogii u was to wymyślił” – wypaliła dziennikarka. Na próby przekonywania przez Gawkowskiego, że taki plan ma rację bytu, ponieważ odszkodowania otrzymują ludzie represjonowani przez PZPR i będący w Solidarności, dziennikarka odpowiedziała politykowi, ze odszkodowania powinni płacić im aktualni i byli politycy SLD, na czele z Leszkiem Millerem i Aleksandrem Kwaśniewskim. Jej zdaniem to oni odpowiadają za stan państwa polskiego po upadku PRL.  – „Martwię się, że wykazuje się Pan taką niekompetencją. Pan nie wie, skąd się wziął kryzys w 1989 r.” – podsumowała dziennikarka.",leszek balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-moze-stracic-fundusze-unijne-za-nieprzestrzeganie-rzadow-prawa/5nz30dy,Polska straci unijne fundusze? Tego chcą Niemcy!,"Szok! Jak donosi „Politico” niemiecki rząd oficjalnie domaga się, by Komisja Europejska miała prawo zamrażać wypłaty w ramach następnego 7-letniego budżetu Unii, tym państwom członkowskim, które nie spełniają standardów unijnych w kwestii rządów prawa. Wśród nich znajduje się Polska!","Szok! Jak donosi „Politico” niemiecki rząd oficjalnie domaga się, by Komisja Europejska miała prawo zamrażać wypłaty w ramach następnego 7-letniego budżetu Unii, tym państwom członkowskim, które nie spełniają standardów unijnych w kwestii rządów prawa. Wśród nich znajduje się Polska! „Politico” powołuje się na oficjalne stanowisko niemieckiego rządu, które zostało zgłoszone podczas ogłoszenia w Brukseli pierwszej propozycji budżetu Unii Europejskiej. Dokument odnosi się do krajów takich jak Polska. Jest to zmiana postawy niemieckich polityków, którzy do tej pory starali się nie wkraczać w spory z Polską. Warto zaznaczyć, że nasi zachodni sąsiedzi, jako największy płatnik unijnego budżetu, mają bardzo duży wpływ na jego kształt. Na razie nie wiadomo, jak będzie wyglądał budżetu UE na lata 2021–2027. Nie można wykluczyć, że powstaną nawet dwa budżety - jeden dla Unii, a drugi dla strefy euro. Jedno jest natomiast pewne - Polska nie będzie mogła w nim liczyć na tak duże pieniądze, jak dotychczas. Wpływ ma na to wzrost naszego PKB oraz wyjście z Unii Wielkiej Brytanii. Brexit będzie bowiem oznaczał dziurę w wysokości 10 procent całego przyszłego budżetu. ",Polska straci unijne fundusze? Tego chcą Niemcy!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-kwasniewska-mowi-o-wnukach-jolanta-kwasniewska-o-swietach/eygj6cz,Kwaśniewska ma syna! Mówi też o wnukach: Będziemy je zabierać na...,"Prezydentowa Jolanta Kwaśniewska szykuje się do swoich pierwszych świąt w powiększonej rodzinie. Opowiedziała o tym na łamach magazynu ""Viva"". Wyznała tam, że mówi do swego zięcia ""synu"" i że namawia córkę do jak najszybszego poczęcia dziecka...","Prezydentowa Jolanta Kwaśniewska szykuje się do swoich pierwszych świąt w powiększonej rodzinie. Opowiedziała o tym na łamach magazynu ""Viva"". Wyznała tam, że mówi do swego zięcia ""synu"" i że namawia córkę do jak najszybszego poczęcia dziecka... Dla Jolanty Kwaśniewskiej to będzie pierwsza Wigilia Bożego Narodzenia w większym składzie. Na święta para prezydencka będzie gościć zięcia - Kubę Badacha. To nowa sytuacja w rodzinie Kwaśniewskich. Nie oznacza to jednak, że sobie z nią nie radzą. Tuż po ślubie Jolanta Kwaśniewska zaczęła mówić do męża córki ""synku"". Kuba odwzajemnia zachowanie teściowej i mówi do niej ""mamo"". W wywiadzie dla ""Vivy"" została zapytana o to, czy jest przygotowana psychicznie do roli babci. Pani Jolanta Kwaśniewska stwierdziła, że na pełnienie tej funkcji jest gotowa od dawna. - „Widzę siebie, jak w przyszłości będziemy zabierać wnuki na narty, uczyć pływać i grać w tenisa, czytać książeczki. Dziadkowie mają przywilej rozpieszczania. Mówię tylko do Oleńki: ""Nie czekajcie zbyt długo, teraz jesteśmy silni oraz pełni zapału i możemy wam pomóc"".” „”Prezydentowa gotowa jest nawet zrezygnować ze swoich przyjemności na rzecz wnuka lub wnuczki. „- Zamienię moje kijki nordic walking na wózek i będę z nim śmigać po alejkach Wilanowa ”- stwierdziła Jolanta Kwaśniewska.",Jolanta Kwaśniewska mówi o wnukach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niedysponowani-politycy/g35sc7v,"Tak zataczali się, bełkotali i potykali","Politycy zapadają czasem na tajemniczą przypadłość. Objawy są dla wszystkich niemal jednakowe: chwiejny krok, niewyraźna mowa i mętny wzrok. Zobaczcie, których polityków dopadło to okropne choróbsko zwane chorobą filipińską","Politycy zapadają czasem na tajemniczą przypadłość. Objawy są dla wszystkich niemal jednakowe: chwiejny krok, niewyraźna mowa i mętny wzrok. Zobaczcie, których polityków dopadło to okropne choróbsko zwane chorobą filipińską","Tak się zataczali, bełkotali i potykali",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-u-kwasniewskich-jolanta-i-aleksander-kwasniewscy-kloca-sie-o-wnuka/jjfxc7e,Kłótnia u Kwaśniewskich,"Kochają się na zabój. Ona jest dla niego najseksowniejsza i mogłaby pozować do „Playboya”. A on jest najlepszym mężem na świecie. Jest tylko jedna, ale za to poważna sprawa, która ich różni i która stała się powodem rodzinnych kłótni.","Kochają się na zabój. Ona jest dla niego najseksowniejsza i mogłaby pozować do „Playboya”. A on jest najlepszym mężem na świecie. Jest tylko jedna, ale za to poważna sprawa, która ich różni i która stała się powodem rodzinnych kłótni. Czy córka państwa Kwaśniewskich ma urodzić chłopca czy dziewczynkę? Były prezydent, któremu nie dane było wychowywać syna, teraz z całych sił trzyma kciuki za wnuka. A pani prezydentowa? Woli niańczyć dziewczynkę. Jolanta (58 l.) i Aleksander (59 l.) Kwaśniewscy z niecierpliwością czekają na to, kiedy w końcu zostaną dziadkami. Od dawna niestrudzenie apelowali do Oli (32 l.) oraz jej męża Kuby Badacha (37 l.), by nie zwlekali i jak najszybciej postarali się o dziecko. Wszak tylko wtedy będą prawdziwą rodziną. I to wielopokoleniową. Jest tylko jeden problem. Była prezydencka para ma zupełnie inne zdanie na temat tego, czy powinien być to wnuk czy też wnuczka. – „Olek twardo mówi, że chce mieć wnuka, nigdy przecież nie doczekał się syna” – opowiada nam przyjaciel domu Kwaśniewskich. – „Jola upiera się, że chciałaby dziewczynkę, którą będzie stroiła i woziła po balach debiutantek.”",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edyta-herbus-o-slubie-oli-kwasniewskiej-co-herbus-powie-o-slubie-kwasniewskiej/emdzrz1,FILM. Ola Kwaśniewska poprosiła Edytę Herbuś o dyskrecję,Co takiego działo się w luksusowym hotelu nad Narwią podczas wesela Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha? Kto był najlepszym tancerzem na ślubie prezydentówny?,"Co takiego działo się w luksusowym hotelu nad Narwią podczas wesela Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha? Kto był najlepszym tancerzem na ślubie prezydentówny? Czy prezydentówna ma coś do ukrycia skoro nie chce z nikim o tym rozmawiać? Goście, z Edytą Herbuś (31 l.) na czele, mówią nam wprost, że to Ola prosiła o zachowanie dyskrecji. Plotka głosi, że żadnemu przedstawicielowi mediów nie udało się dostać. Najlepsi polscy paparazzi nie zdołali przeniknąć do środka hotelu, w którym biesiadowali prezydent Aleksander Kwaśniewski jego córka i jej goście. Jak wyglądały weselne konkursy, jakie były nagrody, kto był królem parkietu? Takie pytania chcieliśmy zadać znanej celebrytce Edycie Herbuś? Przyjaciółka Oli Kwaśniewskiej milczała jednak jak grób. - Ola prosiła, żeby nie mówić ani słowa, co się wydarzyło - ucięła rozmowę Herbuś. Czy prezydent Aleksander Kwaśniewski zdradzi któregoś dnia szczegóły ze ślubu córki? Zobaczymy.  Oto co Edyta Herbuś odpowiedziała przed kamerą Fakt.pl na pytanie czy na weselu Oli i Kuby tańczyła z panem młodym:",Edyta Herbuś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-domniemanej-agenturalnej-przeszlosci-jozefa-oleksego-jest-sensacyjny-watek/x33fme2,Sprawa domniemanej agenturalnej przeszłości Oleksego. Jest sensacyjny wątek Wałęsy!,"Czy Lech Wałęsa w latach 90. mógł być szantażowany teczkami znajdującymi się w posiadaniu gen. Czesława Kiszczaka? Historyk z IPN dr Tomasz Kozłowski dotarł do sensacyjnych dokumentów, z których wynika, że podczas afery ""Olina"" w 1995 r. wobec ustępującego prezydenta mogła zostać podjęta próba takiego nacisku.","Czy Lech Wałęsa w latach 90. mógł być szantażowany teczkami znajdującymi się w posiadaniu gen. Czesława Kiszczaka? Historyk z IPN dr Tomasz Kozłowski dotarł do sensacyjnych dokumentów, z których wynika, że podczas afery ""Olina"" w 1995 r. wobec ustępującego prezydenta mogła zostać podjęta próba takiego nacisku. Przypomnijmy, że sprawa ""Olina"" wybuchła w końcu listopada 1995 r. Oficerowie UOP zbierali dowody na domniemaną współpracę urzędującego wówczas premiera Józefa Oleksego (to właśnie on miał być ""Olinem"") z radzieckim, a potem rosyjskim wywiadem. Afera, która wstrząsnęła polską polityką, tak naprawdę do dziś pozostaje niewyjaśniona. Główny bohater do końca swoich dni przekonywał o swojej niewinności, ale zdania na temat jego współpracy z rosyjskimi służbami nigdy nie zmienili jego oskarżyciele. Po 25 latach w Stanach Zjednoczonych odnalazły się dokumenty, które odsłaniają nieznane wątki tej sprawy. Tomasz Kozłowski z IPN przeanalizował nieopublikowane dzienniki Mieczysława Rakowskiego z lat 90., które znajdują się w archiwum Instytutu Hoovera. Z relacji byłego premiera z okresu PRL wynika, że Czesław Kiszczak wraz z Wojciechem Jaruzelskim planowali zemstę na Lechu Wałęsie, którego obwiniali o wybuch afery. Historyk w rozmowie z Onetem ujawnia, że Rakowski wraz z gen. Wojciechem Jaruzelskim miał spotkać się w szpitalu z Czesławem Kiszczakiem. Omawiano na nim strategię obrony Oleksego i środowiska SLD. Jak wynika z zapisków Rakowskiego, Kiszczak uważał, że należy uderzyć w Wałęsę, który jego zdaniem zlecał UOP polowanie na polityków lewicy. Chciał do tego wykorzystać sprawę teczek. - Kiszczak mówi, że wie, gdzie są oryginalne teczki TW ""Bolek"", świadczące o współpracy Lecha Wałęsy z SB w latach 70. Był przekonany, że Wałęsa boi się ujawnienia jego współpracy i można go skutecznie zaszantażować tymi materiałami - zdradza treść zapisków Rakowskiego dr Kozłowski. Kiszczakowi i Jaruzelskiemu chodziło o to, by zakończyć sprawę ""Olina"" i odwołać operację UOP. - Liderzy lewicy byli przekonani, że są permanentnie inwigilowani. Liczono na to, że szantażowany Wałęsa wpłynie na ówczesnego szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Andrzeja Milczanowskiego, by ten wydał rozkaz przerwania operacji - opowiada historyk. Kozłowski cytuje fragment dziennika byłego premiera PRL dotyczący wypowiedzi Leszka Millera: ""Olek (Kwaśniewski - przyp. red.) dzwoni do Milczanowskiego, ale ten nie chce z nim rozmawiać. Nie mamy żadnego dojścia do nich, więc trzeba znaleźć dojście (…) Do Wałęsy musi dojść, że jest teczka 'Bolka'"" - notował Rakowski. - W każdym razie ostatecznie Miller z Rakowskim decydują się na uderzenie w Wałęsę. I to właśnie Rakowski zaczyna szukać dojścia do Wałęsy - wyjaśnia. - Nie znamy efektu tych zabiegów. Osoba, której przekazała informację już nie żyje, a sam Rakowski nie wspomina o tym, czy do Wałęsy dotarła ta wiadomość - mówi Onetowi badacz dziejów najnowszych. (Źródło: Onet)",Józef Oleksy i Lech Wałęsa w 1993 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-rozmow-okraglego-stolu-w-magdalence/5yzfw0r,Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,"To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski.","To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski. Zanim jednak do tego doszło, przez wiele tygodni ciągnęły się poufne rozmowy, których przebieg i treść do dziś budzi sporo emocji. 31 sierpnia 1988 r., w ósmą rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, w willi MSW przy ul. Zawrat na warszawskim Mokotowie, położonej bardzo blisko rezydencji ambasadorów USA oraz prywatnego domu gen. Jaruzelskiego, niemal wszechwładny wówczas gen. Czesław Kiszczak spotkał się z Lechem Wałęsą reprezentującym zdelegalizowaną i zepchnięta do podziemia „Solidarność”. Kiszczakowi towarzyszył Stanisław Ciosek, Wałęsie – biskup Jerzy Dąbrowski. Potem odbyła się cała seria równie poufnych spotkań w większym już gronie – w ośrodku wywiadu PRL w Magdalence oraz w domu parafialnym w Wilanowie – ale na przeszkodzie do podjęcia oficjalnych negocjacji stało nieustępliwe stanowisko władz, które nie chciały uznać i zalegalizować „Solidarności”. „Beton” PZPR zaczął się kruszyć po dramatycznie przegranej przez Alfreda Miodowicza, szefa reżimowej centrali związków zawodowych, telewizyjnej debacie z Lechem Wałęsą w październiku 1988 r. - Wy chcecie gonić Europę na rowerze, my chcemy do niej wjechać samochodem – to zdanie Wałęsy ośmieszyło „żelaznego Freda”, jak lubił być nazywany Miodowicz. I przeszło do historii. A 27 stycznia 1989 r. w Magdalence władze oficjalnie zaakceptowały legalizację podziemnej „Solidarności” i wizja „zlania się razem” stała się realna. Oficjalne rozmowy władza – opozycja rozpoczęły się 6 lutego. Przy wielkim okrągłym meblu, który specjalnie na tę okazję wykonała fabryka mebli w Henrykowie, ustawionym w tej samej sali pałacu, gdzie kiedyś podpisany został Układ Warszawski, zasiadło 57 uczestników obrad plenarnych – 29 reprezentantów PZPR i jej politycznych satelitów, 25 przedstawicieli wciąż wówczas jeszcze nielegalnej „Solidarności” i opozycji oraz trzech obserwatorów kościelnych. W takim składzie Okrągły Stół zebrał się tylko dwukrotnie: 6 lutego na posiedzeniu inauguracyjnym oraz 5 kwietnia na zakończenie negocjacji. Pomiędzy tymi datami w Pałacu Namiestnikowskim toczyły się rozmowy w trzech zespołach problemowych (gospodarki i polityki społecznej, reform politycznych i pluralizmu związkowego) oraz w dwunastu podzespołach pracujących przy tzw. podstolikach. Łącznie w pracach tych uczestniczyło kilkaset osób. Pałac był otwarty dla mediów, a obrady były jawne i szeroko relacjonowane. Negocjacje nie były łatwe dla obu stron. Gdy w zespołach i podzespołach nie potrafiono osiągnąć kompromisu albo następował zupełny klincz, Kiszczak i Wałęsa z gronem swoich najbardziej zaufanych współpracowników spotykali się w Magdalence, by z dala od pałacowego zgiełku i pałacowych emocji szukać zbliżenia stanowisk lub możliwości ustępstw. W czasie trwania pałacowych negocjacji to „podziemie okrągłego stołu” zbierało się ponad 10 razy. Ze strony władz najważniejszymi uczestnikami magdalenkowych rozmów byli: gen. Kiszczak, Stanisław Ciosek, Aleksander Kwaśniewski, Janusz Reykowski i Andrzej Gdula. U boku Wałęsy kluczowe role odgrywali: Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek, Andrzej Stelmachowski, Władysław Frasyniuk, Jacek Kuroń i Adam Michnik. W każdym spotkaniu w Magdalence, na prośbę obu stron, uczestniczyli obserwatorzy ze strony Kościoła: ordynariusz gdański arcybiskup Tadeusz Gocłowski i ksiądz dyrektor biura prasowego Episkopatu, późniejszy biskup łowicki Alojzy Orszulik. Mieli być swoistymi notariuszami, gwarantującymi, że strony nie oszukają się wzajemnie, ale w rzeczywistości ich udział w negocjacjach był bardzo aktywny. Rozmowy w Magdalence nie były oficjalnie protokołowane. Ich przebieg znany jest roboczych notatek sporządzanych przez dwóch sekretarzy uczestniczących we wszystkich fazach poufnych negocjacji: Jacka Ambroziaka i Krzysztofa Dubińskiego. Oba te zapisy wydane zostały w wersjach książkowych, a ich porównanie wskazuje, że dość zgodnie i wiernie oddają przebieg ówczesnych wydarzeń. Obiekt specjalny w Magdalence należał do Departamentu I MSW czyli wywiadu. Zapewne więc wyposażony był w aparaturę do tajnego podsłuchu i rejestrowania. Czy wykorzystano ją do nagrywania rozmów Kiszczaka, Wałęsy i ich doradców? Mija 30 lat od tamtych wydarzeń. Dotychczas, ani w MSW, ani w zasobach IPN, ani w dokumentach Kiszczaka sprzedanych przez jego żonę do amerykańskiego Archiwum Hoovera, nagrania takie nie zostały odnalezione. Zapewne więc owej aparatury podsłuchowej nie użyto. Dlaczego? Może Kiszczak bał się, że po ewentualnym fiasku rozmów z Wałęsą takie taśmy posłużą partyjnemu betonowi jako dowód jego zdrady interesów socjalizmu? W prawicowych mediach i w politycznej narracji Prawa i Sprawiedliwości Magdalenka przedstawiana jest jako symbol tajnej zmowy elit i zdrady narodowej, w wyniku której – w sekrecie przed narodem - komuniści oddali władzę w zamian za gwarancje bezkarności i przywileje ekonomiczne. Przez wszystkie lata III Rzeczypospolitej magdalenkowej teorii spiskowej sprzeciwiał się Lech Kaczyński. - Niektórzy twierdzą, że był jakiś spisek w Magdalence, że tam po cichu między sobą pewne sprawy uzgodniono. Byłem uczestnikiem wszystkich tych posiedzeń i mówię jasno: nie – mówił w 20 rocznicę Okrągłego Stołu prezydent Lech Kaczyński. Istotnie Lech Kaczyński brał udział we wszystkich poufnych spotkaniach w Magdalence, od pierwszego, które odbyło się 16 września 1988 r., aż do ostatniego, zakończonego 4 kwietnia 1989 r. po godz. 2 w nocy. Bardzo aktywnie uczestniczył w magdalenkowych dyskusjach i sporach o sposób legalizacji „Solidarności”. - Problemem pozostaje jednak cena, jaką można zapłacić za uzyskanie właściwego kształtu „Solidarności” – podkreślał relacjonując w Gdańsku rozmowy z Kiszczakiem i Cioskiem na posiedzeniu Tymczasowego Zarządu Regionu NSZZ „Solidarność”. Wieczorem, w przeddzień finalnego posiedzenia Okrągłego Stołu, okazało się, że Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych - reżimowa centrala związkowa Miodowicza sprzeciwiając się tzw. indeksacji płac chce zablokować podpisanie porozumień i przewrócić Okrągły Stół. Już nie w Magdalence, ale w Pałacu Namiestnikowskim odbyło się jeszcze jedno poufne spotkanie ścisłego grona negocjatorów obu stron. Postanowiono odrzucić sprzeciw OPZZ. W nocy 5 kwietnia, o godz. 1.10 ustalono, że drugie – ostatnie posiedzenie Okrągłego Stołu – rozpocznie się tego samego dnia, o godz. 17.00. I zakończy się podpisaniem porozumienia pomiędzy komunistycznymi władzami i opozycją solidarnościową. W tym ostatnim tajnym posiedzeniu Lech Kaczyński również uczestniczył. Słyszał też słowa biskupa Alojzego Orszulika, który w przerwie dyskusji powiedział jej uczestnikom, że przebieg negocjacji zna, akceptuje i błogosławi papież Jan Paweł II. Lech Kaczyński nie wziął udziału, ani w uroczystym otwarciu obrad Okrągłego Stołu, ani w posiedzeniu finałowym. Jako jeden z ważnych uczestników magdalenkowych rozmów miał do tego pełny mandat. Kiszczak i jego ekipa uważali jego obecność przy meblu z Henrykowa za absolutnie naturalną i potrzebną. Brak jego nazwiska na uzgodnionej liście uczestników tego wielkiego otwarcia wywołało po stronie komunistów zdziwienie. Wszystko wskazuje na to, że przyczyna tkwiła w niezwykłych braterskich więziach łączących Lecha i Jarosława. Kaczyńscy uważali, że przy Okrągłym Stole powinni zasiąść obaj. Ale kierownictwo „Solidarności”, a najpewniej sam Lech Wałęsa uznał, że przy stole jest miejsce tylko dla jednego z Kaczyńskich. Jarosław w poufnych rozmowach nie uczestniczył, więc było oczywiste, że może je zająć tylko jego brat. A wtedy Lech Kaczyński uniósł się honorem i zrezygnował z krzesła przy okrągłym meblu. Tak przynajmniej później to tłumaczył. To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?",Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lebork-zniewazyl-prezydenta-w-sieci-prokuratura-wszczyna-sledztwo/tvv3nhc,Obraził prezydenta w sieci. Teraz ma problemy,"Andrzej Sułkowski, kierownik Centrum Wspierania Biznesu w Lęborku (woj. pomorskie), nie spodziewał się, że jego wpis w internecie wywoła tyle zamieszania. Lęborczanin w dość niewybredny sposób podzielił się z Internautami informacją o podpisaniu przez prezydenta ustawy o Ustroju Sądów Powszechnych. ""Jest już dowód: dupa podpisał 3-ą ustawę” - napisał na jednym z portali społecznościowych. Tym wpisem poczuł się urażony inny mieszkaniec Lęborka i złożył do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa publicznego znieważenia Prezydenta RP.","Andrzej Sułkowski, kierownik Centrum Wspierania Biznesu w Lęborku (woj. pomorskie), nie spodziewał się, że jego wpis w internecie wywoła tyle zamieszania. Lęborczanin w dość niewybredny sposób podzielił się z Internautami informacją o podpisaniu przez prezydenta ustawy o Ustroju Sądów Powszechnych. ""Jest już dowód: dupa podpisał 3-ą ustawę” - napisał na jednym z portali społecznościowych. Tym wpisem poczuł się urażony inny mieszkaniec Lęborka i złożył do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa publicznego znieważenia Prezydenta RP. Andrzej Sułkowski tłumaczy, że cała sprawa jest nieporozumieniem. - Doniesienie dotyczy mojego wpisu na Facebooku o podpisaniu przez prezydenta Dudę trzeciej z ustaw, bardzo niekorzystnej dla Sądów Rejonowych. Zamiast ""duda"" napisałem ""dupa"", ale zrobiłem to zupełnie nieświadomie - tłumaczy w rozmowie z Fakt24.pl pan Andrzej. Lęborczanin zapewnia, że nie miał zamiaru nikogo obrazić. - Wpis umieściłem rano, szykując się do pracy. Bardzo się spieszyłem. Chciałem napisać „duda”, jednak komputer najwidoczniej sam zasugerował i wygenerował słowo: „dupa”. Nie zwróciłem na to uwagi. Jedyną inwektywą jakiej się dopuściłem było napisanie nazwiska prezydenta z małej litery. Kiedy zdałem sobie sprawę, że w nazwisku jest literówka, natychmiast ją poprawiłem. Jeśli kogoś obraziłem to bardzo przepraszam - mówi Andrzej Sułkowski. Istotnie. Obraźliwym wpisem poczuł się urażony Mateusz Lis, również mieszkaniec Lęborka, który o całej sprawie zawiadomił prokuraturę oraz kancelarię prezydenta. - Wpłynęło do nas zawiadomienie i będziemy prowadzić sprawę - poinformowała w rozmowie z Fakt24.pl Dorota Frączek z Prokuratury Rejonowej w Lęborku. - Materiały przekazaliśmy policji. Za publiczne znieważenie głowy państwa grozi kara do trzech lat pozbawienia wolności. Andrzej Sułkowski twierdzi, że autor doniesienia chce się na nim odegrać i liczy na rozgłos. - Spotkaliśmy się z tym panem podczas protestu w sprawie reformy sądownictwa. Miał on wyraźnie inne poglądy, niż manifestujący ludzie. W pewnym momencie doszło między nami do utarczki. Wiem, że uważnie śledził moje wpisy na Facebooku, aż w końcu znalazł coś co mógł wykorzystać przeciwko mnie - dodaje pan Andrzej.",Mieszkaniec Lęborka umieścił w sieci obraźliwy wpis dotyczący prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-ujawnia-nie-pije-juz-wodki/v7jtfwn,Dziennikarz zapytał Kwaśniewskiego o alkohol. To gorący temat,Po tym wyznaniu Aleksandra Kwaśniewskiego inne wydarzenia dzisiejszego dnia schodzą na dalszy plan. – Nie piję już wódki i żadnych mocnych alkoholi – oświadczył na antenie RMF FM były prezydent.,"Po tym wyznaniu Aleksandra Kwaśniewskiego inne wydarzenia dzisiejszego dnia schodzą na dalszy plan. – Nie piję już wódki i żadnych mocnych alkoholi – oświadczył na antenie RMF FM były prezydent. Mimo, że Aleksander Kwaśniewski juz dawno nie sprawuje urzędu prezydenta RP, to od lat memy, których jest bohaterem, biją rekordy popularności. Teraz jednak może się to zmienić, bo były prezydent w rozmowie z Robertem Mazurkiem wyznał, że niemal całkowicie rzucił alkohol.  Były prezydent zapytany w porannej rozmowie RMF, czy memy, które ukazują się na jego temat przyjmuje z radością, bo to dowód na jego „żywą popularność”, czy jednak jako „lekki obciach”, odpowiedział: – Jak mówił Wańkowicz: dobrze czy źle – byle po nazwisku. Więc w tym sensie utrzymuje mnie to przy życiu – zażartował Kwaśniewski. Ocenił jednak, że są memy – nie tylko te dotyczące jego – wspaniałe, fantastyczne, z pełnym poczuciem humoru, inne są średnie, a inne są takie dosyć chamowate.  Kwaśniewski przyznał też, że martwi go monotematyczność tych memów. Wszystkie związane są z alkoholem – tymczasem były prezydent wyjaśnił, że nie pije już ani wódki, ani innych mocnych alkoholi. – Proszę Państwa, na koniec tej rozmowy padła sensacyjna informacja: Pan nie pije wódki? – dopytywał z niedowierzaniem Mazurek. – Nie, żadnych mocnych alkoholi – powtórzył Kwaśniewski. – Ani whiski? (...) Koniak? Rakija? – wyliczał dziennikarz. Kwaśniewski zaprzeczył. – Jeżeli pan lubi dobre wino, to mogę zaprosić – zwrócił się do Roberta Mazurka. „Choroba filipińska” i „kontuzjowana goleń” – dyplomata szczerze o piciu Kwaśniewskiego",Dziennikarz zapytał Kwaśniewskiego o alkohol. Odpowiedź szokuje,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/aleksandra-kwasniewska-obchodzi-urodziny/esrl4yv,Od córki prezydenta do celebrytki,"Aleksandra Kwaśniewska dała nam się poznać przede wszystkim jako córka pary prezydenckiej. Jedynaczka państwa Kwaśniewskich w swoim życiu próbowała wielu zawodów. Mimo, że studiowała psychologię, dziś nie jest w żaden sposób związana z tym zawodem. Życie w świetle reflektorów bardzo jej się spodobało, a występ w ""Tańcu z Gwiazdami"" otworzył przed nią możliwości zostania gwiazdą. Co robiła przez lata Aleksandra Kwaśniewska?","Aleksandra Kwaśniewska dała nam się poznać przede wszystkim jako córka pary prezydenckiej. Jedynaczka państwa Kwaśniewskich w swoim życiu próbowała wielu zawodów. Mimo, że studiowała psychologię, dziś nie jest w żaden sposób związana z tym zawodem. Życie w świetle reflektorów bardzo jej się spodobało, a występ w ""Tańcu z Gwiazdami"" otworzył przed nią możliwości zostania gwiazdą. Co robiła przez lata Aleksandra Kwaśniewska?",Od córki prezydenta do celebrytki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-przeciwny-reparacjom-wojennym-od-niemiec/wxz0khv,Kwaśniewski o reparacjach wojennych: nie należy psuć stosunków z Niemcami,"Absolutnie nie należy się dzisiaj kopać z Niemcami. Nie należy psuć stosunków, walczyć o rzeczy niemożliwe do osiągnięcia. Należy cieszyć się, że nareszcie mamy z Niemcami normalne, sąsiedzkie relacje i że jesteśmy dla nich partnerem gospodarczym. Większym niż Rosja – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski odnosząc się do kwestii reparacji.","Absolutnie nie należy się dzisiaj kopać z Niemcami. Nie należy psuć stosunków, walczyć o rzeczy niemożliwe do osiągnięcia. Należy cieszyć się, że nareszcie mamy z Niemcami normalne, sąsiedzkie relacje i że jesteśmy dla nich partnerem gospodarczym. Większym niż Rosja – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski odnosząc się do kwestii reparacji. Były prezydent odniósł się do tego, co dziś mówi się w Polsce na temat reparacji od Niemiec. – To nie jest obliczone na tych weteranów, którzy przeżyli wojnę. To jest obliczone na tych, którzy nie mają pamięci historycznej, którymi łatwo manipulować. Bo wywołanie takiego ducha: że nam się należą pieniądze, a ktoś nam nie daje. A to, że jest to w ogóle nie do uzyskania, że jest niemożliwe i że zepsuje relacje, które mają dużo większy wymiar niż tylko pieniądze, to o tym się w ogóle nie mówi – ocenił Kwaśniewski na antenie TVN 24 BiS. W jego opinii pamięć o krzywdzie, jakiej Polacy doznali ze strony Niemców w trakcie II wojny światowej, zawsze będzie żywa. – Roszczenia w rozumieniu, że jesteśmy ofiarami II Wojny Światowej i Niemcy zrobili nam dużo krzywdy, będą w naszej świadomości istniały zawsze. Niemcy pamiętają o swojej winie. Powinniśmy być bardzo precyzyjni w sprawie podtrzymania moralnej odpowiedzialności Niemców, ale w sposób odpowiedzialny, pamiętając o tym, co udało się osiągnąć. Nie powinniśmy pomijać polsko-niemieckiego pojednania. To ma większą wartość niż wymyślone miliardy odszkodowań – powiedział Kwaśniewski. Według niego, pomiędzy Polską a Niemcami nie będzie żadnych rozmów w sprawie odszkodowań. – Niemcy mówią, że temat jest wyczerpany, a Polska chce wracać do tematu. Trzeba by więc zwrócić się do trybunałów międzynarodowych – powiedział były prezydent. – Nie wolno igrać z ogniem w sposób tak nieprzygotowany – dodał Kwaśniewski.",Były prezydent Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-konstytucji-mozna-ja-nazwac-postkomunistyczna/l0qecs3,Zaskakujące słowa Kaczyńskiego o konstytucji,"Dzień po obchodach dwudziestej rocznicy uchwalenia Konstytucji RP, Jarosław Kaczyński wystąpił na konferencji prasowej i wyjaśnił, czym jest dla niego obowiązująca od dwóch dekad ustawa zasadnicza. Choć wcześniej w publicznych wystąpieniach wielokrotnie wypowiadał się o niej niepochlebnie, tym razem poszedł o krok dalej.","Dzień po obchodach dwudziestej rocznicy uchwalenia Konstytucji RP, Jarosław Kaczyński wystąpił na konferencji prasowej i wyjaśnił, czym jest dla niego obowiązująca od dwóch dekad ustawa zasadnicza. Choć wcześniej w publicznych wystąpieniach wielokrotnie wypowiadał się o niej niepochlebnie, tym razem poszedł o krok dalej. W niedzielnych oficjalnych obchodach 20. rocznicy uchwalenia obecnie obowiązującej konstytucji nie wzięli udziału przedstawiciele obozu rządzącego, w tym prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu. Powód? Politycy PiS od dawna mówią o tym, że powinna powstać nowa ustawa zasadnicza, a tuż przed wyborami parlamentarnymi w 2015 roku zniknął ze strony internetowej Prawa i Sprawiedliwości gotowy projekt nowej konstytucji. Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej wyjaśnił, co mu w obowiązującej konstytucji nie podoba. – Z jednej strony - zawsze mówił o tym mój śp. brat - dobrze, że konstytucję uchwalono, bo to był jedyny moment, w którym było to możliwe. W żadnym kolejnym parlamencie takiej możliwości, realnie rzecz biorąc, nie było – zauważył Kaczyński. Ale, jak ocenił, to, że „konstytucja była już uchwalona w nowych okolicznościach, po tak zwanej transformacji ustrojowej, to jest jedna z niewielu jej zalet"". Według prezesa PiS „bliższa analiza"" obowiązującej konstytucji wskazuje na to, że „można ją śmiało nazwać konstytucją postkomunistyczną"". – Zawiera ona w sobie bowiem wiele elementów, które petryfikowały istniejący układ społeczny, a ten istniejący układ społeczny, był niczym innym, jak właśnie postkomunizmem w najczystszym tego słowa znaczeniu – podkreślił Kaczyński. – Później, kiedy zorientowano się, że te zależności sięgają także i kierunku zachodniego, zaczęto używać - chociaż można oczywiście dyskutować, czy to ma uzasadnienie - także określenia „postkolonializm”, ale wtedy takiego określenia nikt nie używał, wtedy mówiło się o postkomunizmie"" – powiedział Kaczyński. W jego ocenie w konstytucji jest „mnóstwo blokad, które utrudniają, albo wręcz uniemożliwiają odrzucenie pewnych elementów tego społecznego systemu"". Marszałek Sejmu Marek Kuchciński ocenił, że warto pochylić się nad zawartymi w ówczesnym projekcie obywatelskim propozycjami. „Warto zastanowić się, co w tej wizji ma wartość trwałą, można by powiedzieć - politycznie ponadczasową, a dotąd konstytucyjnie niezrealizowaną, i godna takiej realizacji w przyszłości"" - mówił. – Konstytucja nie jest przecież kamieniem grobowym zamykającym dzieje i dyskusje nad ustawą zasadniczą, ale raczej jest kamieniem milowym na drodze narodu ku przyszłości, ku lepszemu bardziej sprawiedliwemu i solidarnemu państwu polskiemu – zaznaczył Kuchciński. Marszałek Karczewski zapowiedział dyskusję na konferencji „o przyszłości konstytucji, o tym w jakim kierunku mają iść zmiany”. – 20 lat to już wiek dojrzały; osiemnastka dwa lata temu skończona, więc ten czas na refleksję, na zadumę, jest – dodał. Obecna Konstytucja została uchwalona 2 kwietnia 1997 r.; Wcześniej, 25 maja odbyło się referendum konstytucyjne, w którym za nową ustawą zasadniczą było 52,71 proc. głosujących; 45,89 proc. było przeciw, frekwencja wyniosła 42,86 proc. 16 lipca konstytucję podpisał prezydent Aleksander Kwaśniewski. Konstytucja weszła w życie 17 października 1997 r. (PAP/ ełem)",Zaskakujące słowa Kaczyńskiego o konstytucji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-wyborcy-odwracaja-sie-od-platformy-obywatelskiej-donalda-tuska-po-nie-wygra/c6hhtwg,Tusk się kończy? PO opuszczają wyborcy,"Od wyborów 2011 r. Platformę opuściło około 40 procentów zwolenników. Jeśli dalej będzie się kurczyła w tym tempie, to o wygraniu wyborów do Parlamentu Europejskiego, nie ma nawet co marzyć – ocenia tygodnik ""Polityka"". Stąd wyraźne ożywienie Jarosława Kaczyńskiego, Aleksandra Kwaśniewskiego i Leszka Millera. Jak podkreśla tygodnik, Tusk i Platforma nie są w najmocniejszej formie, a do przejęcia jest coraz więcej osieroconych wyborców.","Od wyborów 2011 r. Platformę opuściło około 40 procentów zwolenników. Jeśli dalej będzie się kurczyła w tym tempie, to o wygraniu wyborów do Parlamentu Europejskiego, nie ma nawet co marzyć – ocenia tygodnik ""Polityka"". Stąd wyraźne ożywienie Jarosława Kaczyńskiego, Aleksandra Kwaśniewskiego i Leszka Millera. Jak podkreśla tygodnik, Tusk i Platforma nie są w najmocniejszej formie, a do przejęcia jest coraz więcej osieroconych wyborców. Platforma przez ostatnie dwa lata straciła tylu zwolenników, że z SLD przegrywa walkę o wyborców centrolewicowych, a z PiS – o centroprawicowych. Taki obraz sceny politycznej i elektoratów wyłania się z raportu ośrodka analiz polityczno-gospodarczych Polityka Insight. Choć partia Donalda Tuska nadal minimalnie prowadzi w sondażach, czasy jej bezwarunkowej dominacji bezpowrotnie minęły, a Platformie grozi wzięcie w kleszcze. Jak wylicza tygodnik Polityka, jeśli PO nadal będzie się tak kurczyła, to w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego poprze ją około 20 proc. głosujących. A to jednak zbyt mało, by wygrać siódme wybory z rzędu.  Analiza danych przeprowadzonych na podstawie sześciu sondaży partyjnych pokazuje, że partia rządząca traci zarówno wyborców najmłodszych, jak i najstarszych. Tych mieszkających na wsi i żyjących w metropoliach. Od Platformy odwracają się ludzie z wyższym wykształceniem, ale także Polacy słabo wykształceni. Odchodzą specjaliści i kadra kierownicza, drobni przedsiębiorcy pracujący na własny rachunek, ale też uczniowie, emeryci, robotnicy i bezrobotni. Odchodzą biedni i bogaci wyborcy. A także katolicy i ateiści. Z badań CBOS nie wynika jasno dlaczego wyborcy odwracają się od Platformy. Ale dobitnie pokazują, że partia Tuska ponosi straty we wszystkich grupach wyborców. Według tygodnika Polityka powodem nie są konkretne decyzje polityczne, a gorsze nastroje spowodowane sytuacją gospodarczą i fakt, że ekipa Tuska rządzi już ta długo, że się zużyła.   ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-skomentowal-wybor-dudy-byly-prezydent-o-dudzie/fmsxdzt,Kwaśniewski szczerze o Dudzie,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski po zaprzysiężeniu Andrzeja Dudy powiedział PAP, że dobrze życzy nowej głowie państwa. Zapewnia, że chciałby, by urząd prezydenta był szanowany przez ludzi. Uznał za interesujące zapowiedzi Dudy dotyczące troski o kulturę i Polaków za granicą","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski po zaprzysiężeniu Andrzeja Dudy powiedział PAP, że dobrze życzy nowej głowie państwa. Zapewnia, że chciałby, by urząd prezydenta był szanowany przez ludzi. Uznał za interesujące zapowiedzi Dudy dotyczące troski o kulturę i Polaków za granicą – „Przede wszystkim dobrze mu życzę, bo chciałbym, by prezydentura, która w Polsce pochodzi z wyborów powszechnych, była dobra i szanowana przez ludzi, pomagała w tym wspólnym wysiłku” – powiedział PAP były prezydent po uroczystości zaprzysiężenia Dudy. – „Wiele zapowiedzi, które prezydent Duda dzisiaj złożył, są interesujące” – ocenił Kwaśniewski. Jego zdaniem, na uwagę szczególnie zasługują zapowiedzi dotyczące troski o kulturę i Polaków za granicą. Kwaśniewski dodał, że największym wyzwaniem będą zapowiedzi dotyczące polityki zagranicznej i podnoszenia pozycji Polski na arenie międzynarodowej. – „Oby mu się to wszystko udało” – mówił. W odniesieniu do zapowiedzianej przez Dudę w orędziu realizacji obietnic złożonych w czasie kampanii Kwaśniewski podkreślił, że nie zgadza się merytorycznie z prezydentem w kwestii obniżenia wieku emerytalnego. Andrzej Duda zapowiedział w czwartkowym orędziu utworzenie w ramach Kancelarii Prezydenta biura ds. Polonii i Polaków za granicą. Podkreślił też, że polska kultura, która wymaga mecenatu ze strony państwa, będzie miała w nim swojego patrona.",Zaprzysiężenie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-moze-zostac-uwiklana-w-konflikt-na-ukrainie/n0p8l46,Polska może zostać uwikłana w konflikt na Ukrainie?,"Konflikt na Ukrainie przybiera dramatyczny bieg. Protesty przerodziły się w regularne walki, a władze pozwoliły na rozlew krwi. Czy państwa Unii Europejskiej mogą podjąć interwencję? Czy Polska zostanie wplątana w konflikt i jakie działania może podjąć? Na te pytania odpowiadają najważniejsi politycy w kraju","Konflikt na Ukrainie przybiera dramatyczny bieg. Protesty przerodziły się w regularne walki, a władze pozwoliły na rozlew krwi. Czy państwa Unii Europejskiej mogą podjąć interwencję? Czy Polska zostanie wplątana w konflikt i jakie działania może podjąć? Na te pytania odpowiadają najważniejsi politycy w kraju Nawet kilkudziesięciu zabitych i setki rannych – oto bilans wtorkowych i dzisiejszych walk na Ukrainie. Siły Berkutu i milicji na rozkaz władz przystąpiły do tłumienia protestów Ukraińców. Plac Niepodległości stanął w płomieniach. Dramatyczny obrót spraw w Kijowie powoduje, że Polacy zadają sobie pytanie o własne bezpieczeństwo i działania, jakie polskie władze zamierzają podjąć.  Według szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polska nie może fizycznie uczestniczyć w konflikcie. – „Reagować można tylko politycznie, natomiast fizycznie nie jesteśmy w stanie wpłynąć na wydarzenia w Kijowie” – powiedział Sikorski w TVN24. Dodał, że tak naprawdę inne państwa mają związane ręce. – „Świat zewnętrzny ma zawsze bardzo ograniczony wpływ, gdy władze jakiegoś państwa zdecydują się użyć przemocy. Ale to na pewno nie pozostanie bez konsekwencji” – zapewnił. Jakie to konsekwencje? – „Od sankcji typu białoruskiego, z ich ograniczonym skutkiem, aż po sankcje podobne do tych, jakie nałożyliśmy na Kubę, Zimbabwe czy Iran, które okazały się skuteczne –” stwierdził Sikorski. Są to przede wszystkim restrykcje wizowe, czy zamrażanie zagranicznych kont przywódców państw.  Reagować próbuje sam prezydent Bronisław Komorowski, jednak działania te ograniczają się jedynie do próby nawiązania kontaktu z władzami Ukrainy. Komorowski przyznał wczoraj, że próbował dodzwonić się do Wiktora Janukowycza, jednak nie doszło do rozmowy.  Były prezydent Aleksander Kwaśniewski podziela zdanie Radosława Sikorskiego, twierdząc, że niewiele można zrobić dla protestujących. – „Na pewno trzeba apelować, na pewno trzeba wydzwaniać, być może nawet jechać – jeżeli ktoś z przedstawicieli Unii Europejskiej byłby gotów to zrobić. Obawiam się jednak, że dynamika wydarzeń jest w tej chwili taka, że to już wszystko poszło trochę bez kontroli i trochę jest zdeterminowane tym, co już widzimy” – powiedział w RMF FM Kwaśniewski. Dodał, że Unia może nałożyć sankcje personalne na przywódców Ukrainy i oligarchów ich wspierających. ",Krwawe starcia na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-dla-fakt24-duda-jak-walesa-i-kwasniewski/tsqnh4m,Polityk PiS: Duda wetuje jak Komorowski i Kwaśniewski,"– Kiedyś pan Timmermans mnie denerwował, dziś już tylko śmieszy – mówi w rozmowie z Fakt24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki, pytany przez nas o środową konferencję wiceszefa Komisji Europejskiej. Frans Timmermans pogroził palcem rządowi Beaty Szydło i dał miesiąc polskim władzom na to, by wycofały się z łamiących jego zdaniem zasady praworządności ustaw reformujących sądownictwo. Tyle że wiceprzewodniczący Komisji nie wziął pod uwagę tego, iż sytuacja polityczna w Polsce po zawetowaniu dwóch z trzech ustaw PiS przez prezydenta diametralnie się zmieniła. A co o niespodziewanym ruchu Andrzeja Dudy i napiętej atmosferze na szczytach obozu władzy myśli Ryszard Czarnecki?","– Kiedyś pan Timmermans mnie denerwował, dziś już tylko śmieszy – mówi w rozmowie z Fakt24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki, pytany przez nas o środową konferencję wiceszefa Komisji Europejskiej. Frans Timmermans pogroził palcem rządowi Beaty Szydło i dał miesiąc polskim władzom na to, by wycofały się z łamiących jego zdaniem zasady praworządności ustaw reformujących sądownictwo. Tyle że wiceprzewodniczący Komisji nie wziął pod uwagę tego, iż sytuacja polityczna w Polsce po zawetowaniu dwóch z trzech ustaw PiS przez prezydenta diametralnie się zmieniła. A co o niespodziewanym ruchu Andrzeja Dudy i napiętej atmosferze na szczytach obozu władzy myśli Ryszard Czarnecki? – Takie napięcia [między rządem a prezydentem - przyp. red.] miały miejsce również za poprzednich prezydentów – Aleksander Kwaśniewski wetował, Bronisław Komorowski też wetował. Prezydent Duda zrobił tak samo. Nie stało się nic nadzwyczajnego. Znajmy proporcje, mocium panie. Nie będę skupiał się na prezydencie Dudzie. Teraz czekamy na jego projekty [ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – przyp. red.] – mówi w rozmowie z Fakt24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. Co Ryszard Czarnecki – uznawany za ""oczy i uszy"" Jarosława Kaczyńskiego na unijnych salonach – myśli o ostatniej ofensywie Komisji Europejskiej? Jej wiceszef zagroził Polsce, że w przypadku odwołania sędziów Sądu Najwyższego lub przeniesienia ich w stan spoczynku, KE jest gotowa uruchomić art. 7 traktatu unijnego. Jest to tzw. „opcja atomowa”, a zastosowanie jego zapisów oznacza wprowadzenie sankcji wobec kraju członkowskiego Unii Europejskiej. Ale polityk PiS uznaje to za mrzonkę. – To nie jest ofensywa Komisji Europejskiej, tylko ofensywa jednego komisarza z Holandii. Polityka lewicowego, który nie może przeboleć, że w Polsce – jako jedynym kraju członkowskim UE – nie ma lewicy w parlamencie – mówi Czarnecki. – To są ideologiczne dąsy Timmermansa wobec prawicowego rządu w Polsce. Mówienie o tym, iż UE jest przeciwko Polsce, jest wielkim uproszczeniem – dodaje polityk PiS. Jak jednak zaznacza: – Tutaj Unia pokazała brzydką twarz. Mam jednak nadzieję, że pobyt pana Timmermansa w Brukseli jest czasowy. Wiceszef Parlamentu Europejskiego o szefie KE zdanie ma jednoznaczne: – Kiedyś Timmermans mnie denerwował, dziś już tylko śmieszy – mówi. Powód? – On nawet nie wie, ile dokładnie ustaw było ostatnio przedmiotem obrad polskiego parlamentu. Powiedział o czterech, były trzy [w ramach tzw. pakietu sądowniczego - przyp. red.] – kpi Czarnecki. I tłumaczy: – Komisja Europejska nie ma żadnych podstaw formalno-prawnych, by podjąć jakąkolwiek wobec Polski interwencję. Wymiar sprawiedliwości jest wewnętrzną sprawą poszczególnych krajów UE, o czym Timmermans musi wiedzieć jako wiceszef KE! Wiceszef PE mówi o nieuzasadnionej presji na Polski rząd. – Odbieram to jako próbę kolejnego nacisku politycznego. Która nie ma tak naprawdę żadnego znaczenia, bo Komisja Europejska nie ma szans zastosowania sankcji przeciwko Polsce, gdyż nie będzie w tej sprawie jednomyślności państw UE – wyjaśnia Czarnecki.",Czarnecki dla Fakt24: Duda jak Komorowski i Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-dal-wladze-kaczynskiemu-walesa-kloci-sie-z-kwasniewskim/9tvxbel,Kto dał władzę Kaczyńskiemu? Wałęsa kłóci się z Kwaśniewskim,"Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski zdecydowali się wyrazić swoje zdanie na temat rządów PiS. Byli prezydenci zgodzili się na wspólną rozmowę z „Newsweekiem”. Co z niej wynika? Okazuje się, że panowie nie mają żalu wyłącznie do ekipy Jarosława Kaczyńskiego. Byli prezydenci spierają się o to, kto faktycznie dał władzę PiS-owi!","Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski zdecydowali się wyrazić swoje zdanie na temat rządów PiS. Byli prezydenci zgodzili się na wspólną rozmowę z „Newsweekiem”. Co z niej wynika? Okazuje się, że panowie nie mają żalu wyłącznie do ekipy Jarosława Kaczyńskiego. Byli prezydenci spierają się o to, kto faktycznie dał władzę PiS-owi! Chociaż wicepremier Mateusz Morawiecki zapowiada, że PiS będzie rządził nawet do 2023 r., to Aleksander Kwaśniewski niewiele sobie robi z tych deklaracji. – Mam jednak nadzieję, że jedna kadencja okaże się wystarczającym okresem próby, aby Polacy zrozumieli, że król jest nagi i to, do czego PiS nas prowadzi jest dla Polski niekorzystne – stwierdził były polityk SLD. Z kolei Lech Wałęsa nie wytrzymał i wytoczył ciężkie działa pod adresem swojego współrozmówcy. – Dzięki dwóm kadencjom Aleksandra Kwaśniewskiego mamy w polityce Jarosława Kaczyńskiego – oświadczył w rozmowie z „Newsweekiem”. Dlaczego? Bo choć Wałęsa przyznał, że zaprosił bliźniaków Kaczyńskich do pracy w swojej kancelarii prezydenckiej i wpuścił ich do wielkiej gry, „druga kadencja uporządkowałby sprawy polityczne i ekonomiczne i pozwoliła wyprowadzić Kaczyńskich z polityki”. Dziennikarka prowadząca wywiad spytała też obydwu prezydentów czy „rozmawiali kiedyś serdecznie” z prezesem PiS. – Nigdy nie miałem z nim serdecznych związków. Dużo więcej o sposobie myślenia Jarosława dowiadywałem się z rozmów z Lechem, bo on zawsze był pod wielkim wpływem brata i nie ukrywał tej dominacji – odpowiedział Kwaśniewski. Lech Wałęsa przyznał, że ciepłe rozmowy odbywał jedynie z Lechem Kaczyńskim. – Tak naprawdę nie było dwóch Kaczyńskich. Był jeden, oni się tylko podzielili rolami. Jeden grał grzecznego, drugi był jak bezpieka – wyznał w swoim stylu były prezydent. Jego zdaniem, bliźniak, który tragicznie zmarł w katastrofie pod Smoleńskiem „nie podejmował żadnych decyzji”. – Od tego był brat, tyle, że zawsze ukryty za stanowiskiem piastowanym przez brata – powiedział były szef „Solidarności”. W Sejmie Kuchcińskiego na bogato! 4 mln więcej na pensje i nagrody Tak radny z PiS znęcał się nad żoną. Szokujące nagranie [+18]",Kto dał władzę Kaczyńskiemu? Wałęsa kłóci się z Kwaśniewskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cierpiacy-lech-walesa-cholernie-boli-mnie/f9q4nle,Cierpiący Lech Wałęsa: Cholernie boli mnie...,"Choroba zawodowa byłych prezydentów? Nie tylko Aleksander Kwaśniewski (57 l.), który niedawno przeszedł operację, ma problemy z kręgosłupem. Na podobne dolegliwości cierpi Lech Wałęsa (68 l.). Musi nawet nosić ortopedyczny kołnierz. - Cholernie mnie boli - wyznaje nam historyczny przywódca ""Solidarności""","Choroba zawodowa byłych prezydentów? Nie tylko Aleksander Kwaśniewski (57 l.), który niedawno przeszedł operację, ma problemy z kręgosłupem. Na podobne dolegliwości cierpi Lech Wałęsa (68 l.). Musi nawet nosić ortopedyczny kołnierz. - Cholernie mnie boli - wyznaje nam historyczny przywódca ""Solidarności"" Lech Wałęsa zmaga się z kręgosłupem od kilku lat. Problemy zaczęły się od pechowego wypadku na uroczystościach w Berlinie w 2009 r., kiedy został niebezpiecznie uderzony przez niemieckiego kamerzystę. – Nie mogę wstać z krzesła – skarżył się nam wtedy były prezydent.Od tej pory dolegliwości nie ustępują. Wałęsa cierpi do tego stopnia, że lekarze z Akademii Medycznej w Gdańsku zalecili mu noszenie ortopedycznego gorsetu.– Uznano, że mam problemy z kręgami szyjnymi i to się roznosi na bóle w innych częściach kręgosłupa. Będę nosił ten kołnierz, ale nie za często, żeby mięśnie szyi nie miały za wygodnie, nie odzwyczaiły się od pracy i nie zwiotczały. Ale szczególnie na jazdę dłuższą samochodem czy w samolotach mam to zakładać. Zastosuję się do tego. Bo jaki mam wybór, kiedy cholernie mnie boli – opowiada nam Lech Wałęsa.>>>> Wałęsa o zdejmowaniu krzyża: Po moim trupie!",Cierpiący Lech Wałęsa: Cholernie boli mnie...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nietypowe-malzenstwo/v0jgk8k,O górniku z Rybnika co Chinkę pokochał,Dzieliły ich tysiące kilometrów - mimo to znaleźli swoją miłość,"Za górami, za kontynentami, bardzo daleko stąd żyła sobie piękna kobieta imieniem  Yan Li (25 l.). Pewnego razu przyjechał do niej przystojny górnik ze Śląska - Dawid Kwaśniewski (34 l.). Nie na białym koniu, tylko samolotem! Piękna i gentelmen zakochali się w sobie od pierwszego wejrzenia….. Myślicie, że takie rzeczy zdarzają się tylko w bajkach. Nic mylnego. Poznali się w 2014 r., Dawid był po II wypadku na kopalni (po pierwszym stracił dwa palce u lewej ręki, przy drugim złamał rękę).  Podczas rehabilitacji zaczął planować wyprawę do Azji. A, że jest obieżyświatem przez internet szukał przewodniczki po Chinach. Odezwała się Yan Li. Piękna Chinka pracowała w Międzynarodowym Centrum Finansowym w Kantonie  w dziale IT. To ona pokazała mu kraj. Miłość wyznali sobie przez komórkę, a jak się zobaczyli to od tamtej pory żyć bez siebie nie potrafią. „- Dawid to gentelmen, bardzo dobry człowiek – mówi Yan Li.” Strzała amora trafiła ich celnie. Potem były jeszcze dwie wizyty Dawida w Chinach i załatwianie wielu formalności papierkowych do ślubu. Najbardziej wspomina wizytę u chińskich teściów, którzy mieszkają w tamtejszych górach. „– To piękna miejscowość, nie wykluczone, że kiedyś tam zamieszkamy - mówi górnik z Rybnika. - Trochę walczyłem u chińskich teściów, aby mi córkę za mąż dali. Musiałem wypić morze zielonej herbaty i obiecać teściowi, że to będzie miłość na całe życie.” Li poi raz pierwszy przyleciała do Polski we wrześniu br. i zakochała się w polskim niebie.  Gdy skosztowała śląskiego obiadu pokochała też polskich teściów, nikt tak bowiem nie robi rolady i klusek. 17 grudnia w USC w Rybniku połączono ich węzłem małżeńskim. Może za rok urządzą w Chinach weselisko na 200 osób.  Na razie mieszkają w Rybniku. Dawid pracuje w KWK Jankowice. Czekają na swoje pierwsze dziecko. W maju na świat przyjdzie ich pierworodny syn - Feliks Li Kwaśniewski.  A potem kto wie, gdzie znajdą swój kawałek ziemi.",Yan Li i Dawid Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-wprost-z-mala-ola-kwasniewska/lbpsd8f,"8-letnia Kwaśniewska o tacie ""Olku"". Ten wywiad to hit!","Aleksandra Kwaśniewska miała 8 lat, gdy udzieliła wywiadu tygodnikowi ""Wprost"". Do rozmowy doszło w 1988 roku. Aleksander Kwaśniewski był wówczas ministrem w rządzie Mieczysława Rakowskiego oraz prezesem Polskiego Komitetu Olimpijskiego. Małą Kwaśniewską zapytano m.in. kto to jest polityk oraz czy zna jakiś ministrów.","Aleksandra Kwaśniewska miała 8 lat, gdy udzieliła wywiadu tygodnikowi ""Wprost"". Do rozmowy doszło w 1988 roku. Aleksander Kwaśniewski był wówczas ministrem w rządzie Mieczysława Rakowskiego oraz prezesem Polskiego Komitetu Olimpijskiego. Małą Kwaśniewską zapytano m.in. kto to jest polityk oraz czy zna jakiś ministrów. Mała Ola Kwaśniewska z rozbrajającą szczerością odpowiedziała, że polityk to osoba, która dużo mówi. Na pytanie, czy zna jakiegoś ministra odparła, że wujka Urbana – On tu niedaleko nas mieszka. Chodzi na spacery z pieskiem, albo Marta, jego żona. Albo żona z nim – czytamy w wywiadzie ""Wprost"". – Wujek jest fajny, cioteczka Marta też, ale najfajniejszy jest ich pies. On jest dla mnie na pierwszym miejscu – skomentowała, gdy zapytano ją ""czy podoba jej się pan Urban"". Mała Kwaśniewska wspomniała, że lubi Ireneusza Sekułę (zmarłego w 2000 roku wicepremiera w rządzie Rakowskiego) – W zeszłym roku na imieniny dostałam od niego i jego żony, cioci Miłki, papużkę Mimi – wyjaśniła. Olę zapytano również czym według niej jest rząd – To jest tata, wujek Jurek i inni – stwierdziła.  Przy okazji innych pytań, skarżyła się że taty nigdy nie ma w domu, a gdy jest niegrzeczna, zdarza mu się na nią nakrzyczeć. Opowiedziała również, że kiedyś zdenerwowała się na niego, bo zażartował, by przygotowała dla nich posiłek. Przy okazji zdradziła, że Aleksander Kwaśniewski bardzo dobrze gotuje.  Córkę przyszłego prezydenta zapytano także, czy chciałaby zostać żoną ministra – Nie, bo co to za życie, kiedy mąż ciągle wyjeżdża. Zostawiałby mnie samą z dzieckiem. Ale chciałabym być mężem Olka – odparowała. Na koniec wyjawiła, co czeka ""tatę Olka"" po oddaniu teki ministra – Raz mu powiedziałam: „Tata, nie przejmuj się. Zajmę się tobą na stare lata” – zakończyła wywiad młoda Kwaśniewska. ","8-letnia Kwaśniewska o tacie ""Olku"". Ten wywiad to hit!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-gawryluk-i-jaroslaw-gugala-pod-studiem-tvp/kkew42r,Dorota Gawryluk i Jarosław Gugała. Role się odwróciły,Znają się od ponad dwudziestu lat. Jeszcze niedawno to on był jej szefem. Teraz to Dorota kieruje „Wydarzeniami” w Polsacie. Czy to zmieniło ich relacje?,"Znają się od ponad dwudziestu lat. Jeszcze niedawno to on był jej szefem. Teraz to Dorota kieruje „Wydarzeniami” w Polsacie. Czy to zmieniło ich relacje? Dorota i Jarek to zawodowcy, kochają swoją pracę i wiedzą, że zmiany w tej robocie to codzienność. Nikt się nie obraża, nie dąsa. Oni nadal się lubią i wspierają, a zamiana miejsc nie zmieniła ich relacji – mówi Gwiazdom znajomy dziennikarzy. Od marca tego roku to Dorota jest szefową „Wydarzeń”, wcześniej przez lata serwisem kierował Gugała. – Oboje wiedzą, że mogą na siebie liczyć, znają nawet swoje rodziny. W końcu zaczynali dziennikarską przygodę w tym samym czasie – dodaje nasz rozmówca. Do redakcji newsowych trafili już na początku lat dziewięćdziesiątych. Ich zawodowe drogi przecinały się nieraz. Pracowali w „Wiadomościach” w TVP 1, w radiu Tok FM. Wreszcie w 2006 roku spotkali się w Polsacie i tak jest do dziś.",Dorota Gawryluk i Jarosław Gugała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-lukasz-n-oszukiwal-konrada-l/r4pdg13,Kelner oszukiwał kolegę na pieniądze z podsłuchów,"Kelnerzy mieli na podsłuchach zrobić fortunę. Ale jak wynika z ich zeznań marzenia o bogactwie spełnić się nie udało. W sumie za podsłuchiwanie i nagrywaniu polityków i biznesmanów dostali około 120 tysięcy złotych. Do tego jeszcze wcale nie po równo, bo Łukasz N. oszukiwał swojego wspólnika w nagrywaniu i połowę jego pieniędzy zgarniał dla siebie.","Kelnerzy mieli na podsłuchach zrobić fortunę. Ale jak wynika z ich zeznań marzenia o bogactwie spełnić się nie udało. W sumie za podsłuchiwanie i nagrywaniu polityków i biznesmanów dostali około 120 tysięcy złotych. Do tego jeszcze wcale nie po równo, bo Łukasz N. oszukiwał swojego wspólnika w nagrywaniu i połowę jego pieniędzy zgarniał dla siebie. „On ( Marek Falenta przyp.red.) mówił, że będę bardzo bogaty, że kupię sobie restaurację, tylko muszę trochę poczekać. Ja zaślepiony swoją pazernością kontynuowałem proceder nagrywania spotkań” – mówi w śledztwie Łukasz N. kelner zatrudniony w restauracji „ Sowa i Przyjaciele”. Podsłuchiwać i nagrywać spotkania różnych ważnych ludzi miał na zlecenie biznesmena Marka Falenty. Za pierwsze nagranie jak ujawnia „Gazeta Wyborcza” Łukasz N. miał otrzymać 20 tys. zł w banknotach po 100 zł. Pieniądze zostały przekazane na parkingu niedaleko restauracji, w której pracował. Kiedy proceder z podsłuchami rozkręcił się na dobre, Łukasz N. wciągnął do współpracy swojego kolegę, sommeliera Konrada.L. ""Propozycję złożyłem Konradowi, bo go lubiłem i chciałem, żeby też mógł sobie trochę zarobić. Poza tym chcieliśmy razem otworzyć jakiś interes. Razem z Falentą uznaliśmy, że dobrze byłoby dać trochę kasy na zachętę Konradowi, bo na mnie coś takiego zadziałało"" – przytacza zeznania Łukasza N. „Gazeta Wyborcza”. Pieniądze na zachętę dla Konrada L. to było 10 tys. złotych. Ale Łukasz N. koledze daje tylko połowę. Resztę zgarnia do własnej kieszeni. I tak już miało zostać. Łukasz N. w trakcie zeznań bez żenady przyznał, że oszukiwał swojego kolegę. ""Przez cały czas Falenta obiecywał nam jakieś pieniądze. Po ok. 2-3 miesiącach wspólnej działalności z Konradem doszliśmy do wniosku, że dobrze byłoby, gdybyśmy co miesiąc dostawali jakieś pieniądze za te nagrania. Poruszyłem tę kwestię na jednym ze spotkań z Falentą. Uzgodniłem z nim, że co miesiąc będzie wypłacał nam 10 tys. zł. Konrad myślał, że dostajemy 5 tys. na dwóch. Z tej kwoty dostawał 2,5 tys. Nie wiedział o pozostałych 5 tys., które zostawiałem dla siebie"" – mówi w zeznaniach, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”, Łukasz N. W sumie kelnerzy za wszystkie nagrane rozmowy mieli otrzymać ok. 120 tys. zł. Z czego lwią część zgarnął Łukasz L. ""Miałem przez pana Falentę stworzoną iluzję, że czułem się wspólnikiem i doradcą, ale później stałem się zakładnikiem całej sprawy. Nie mogłem się wycofać, bo byłem już winny. Nawet rozmawiałem o tym z Konradem, że nie mamy wyjścia z tej sytuacji, że może nam się stać krzywda, bo komuś możemy przeszkadzać, a z drugiej strony ktoś, czyli Marek Falenta, ma na nas takie haki, że sytuacja jest bez wyjścia"" – tłumaczył prokuratorom kelner. Jak pisze „Gazeta Wyborcza” obaj kelnerzy narzekali, że większość pieniędzy i tak stracili i to właśnie przez Falentę , który namawiał ich na złe inwestycje na giełdzie. Obaj kelnerzy mają zarzuty nielegalnych nagrań polityków, ważnych osobistości i biznesmenów. Grozi im za to do dwól lata więzienia.",Sowa Test Faktu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-mowil-kaliszowize-ludzie-tuska-kreca-lody/qxdglym,Ludzie Tuska kręcą lody,"Ostro o Donaldzie Tusku (58 l.), podejrzliwie o jego ludziach i z przekonaniem o korupcji na szczytach władzy i w MON – rozmowa Aleksandra Kwaśniewskiego (61 l.) z Ryszardem Kaliszem (58 l.) podsłuchana prawie 2 lata temu, staje się kolejnym kłopotem PO.","Ostro o Donaldzie Tusku (58 l.), podejrzliwie o jego ludziach i z przekonaniem o korupcji na szczytach władzy i w MON – rozmowa Aleksandra Kwaśniewskiego (61 l.) z Ryszardem Kaliszem (58 l.) podsłuchana prawie 2 lata temu, staje się kolejnym kłopotem PO. „– Nie będzie dla mnie żadną niespodzianką, jeśli okaże się, że bardziej kumaci, przedsiębiorczy, nazwijmy to faceci z ekipy Tuska kręcą lody” – mówił Aleksander Kwaśniewski Kaliszowi. Rozmowę ujawnił tygodnik „Do Rzeczy”. W tym kontekście były prezydent wymienia nazwisko wicepremiera Tomasza Siemoniaka (48 l.), szefa MON.



Znacznie bardziej konkretnie brzmi to, co w tej samej rozmowie o Siemoniaku mówi Kalisz. Zdradza, że płk Janusz Nosek (47 l.), ówczesny szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego, opowiedział mu o dowodach na korupcję w kierownictwie resortu obrony.



Rozmowa Kalisza i Kwaśniewskiego miała miejsce 6 października 2013 r.. Dwa dni później Nosek został niespodziewanie odwołany ze stanowiska. Czy te wydarzenia są ze sobą powiązane? Po ujawnieniu treści rozmowy przez tygodnik, SKW wydała oświadczenie, że o żadnej korupcji nie wie i nie posiada żadnych dowodów w sprawie. Ale Kalisz na nagraniu mówił twardo, zobowiązując swych rozmówców do zachowania tajemnicy „do grobu”. – „Nosek (...) ma dowody na korupcję dużo wyżej.”

„(...) Siemoniak co najmniej. I bardzo duże podejrzenia jeszcze wyżej –” mówi były minister MSW.



Co na to sam wicepremier Siemoniak? Poinformował, że skierował sprawę do prokuratury. Zażądał też od Kalisza, by wycofał się ze swoich słów i przeprosił za te „kompletne wymysły”. Sam Kalisz całej sprawy na razie nie chce komentować. Tusk jest rudy i mściwy

Kwaśniewski: Słuchaj, ja mówię ci uprzejmie, że władza demoralizuje, a władza absolutna demoralizuje absolutnie. Po sześciu latach nie będzie dla mnie niespodzianką, jeżeli okaże się, że bardziej kumaci, przedsiębiorczy, nazwijmy to, faceci z ekipy Tuska kręcą lody. Kilian, Siemoniak, szczególnie to grono bywszych liberałów. Nie będzie to dla mnie żadna sensacja. Żadna.

Kalisz: Bielecki

Kwaśniewski: Bielecki tam nie musi, bo on ma swoje istotne ustawienia. Bielecki to jest w ogóle osobny temat. Bielecki to jest narcyz. Ja zawsze mówię o takich facetach, że to jest gość zakochany w sobie z wzajemnością. Z wzajemnością. He loves himself with reciprocity – jak to się mówi. Tam jest kilku gości, którzy doskonale wiedzą, gdzie są lody. Umówmy się. (...) Rysiu, pamiętaj, że na czele tego pół tego rządu stoi facet… który jest wyjątkowo mściwy. Jest rudy i mściwy Dowody na korupcję dużo wyżej

Kalisz: Powiem ci jeszcze więcej i to chłopaki zobowiązuję was do tajemnicy. Całkowitej i do grobu, że jak Nosek się po naszej wizycie w Ukrainie, na Ukrainie, w Jałcie ze mną spotkał, to on ma dowody na korupcję dużo wyżej.

Kwaśniewski: Czyli?

Kalisz: Siemoniak co najmniej. I bardzo duże podejrzenie jeszcze wyżej. To są na razie poszlaki. Rozumiesz. On mi je przedstawił, pokazał. I one są, rozumiesz. Na Siemoniaka ma dowody. Także tu jest gra na najwyższym szczeblu”. Słuzby najbardziej zdemoralizowane

Kwaśniewski: To jest dziesięć lat doświadczeń mojej prezydentury. Trzy najbardziej zdemoralizowane instytucje w Polsce to jest po pierwsze – prokuratura, po drugie – służby specjalne, po trzecie – telewizja publiczna. Później jest wielka przepaść. Możesz narzekać na sądy, na administrację. Ale oni się jako tako trzymają. Natomiast te trzy instytucje – kupią, sprzedadzą, zdradzą, zniszczą.

Kalisz: Taka prawda. Dlatego też, wiesz...

Kwasniewski: Dlatego trzymałem skutecznie dystans. Nie dałem sobie wejść na łeb. A chcieli wszyscy. Wrzucą ci pijaczka pod koła

Kwaśniewski: Ja dwie kampanie wyborcze przeprowadziłem za kierownicą samochodu: 91, 93. Miałem tę swoją lancię, którą kochałem, i jeździłem we mgle i tak dalej. Nigdy nie zapomnę sytuacji, która mnie tak pierwszy raz trachnęła. Wyjeżdżam z Gdyni, wsiadam do tego swojego samochodu i te kobitki wychodzą (...) a one do mnie – panie Olku, to pan jeździ sam, niech pan uważa na siebie, żeby się panu nic nie stało, bo przecież może być jakaś prowokacja. Myślę, kurwa, przecież jedziesz i nagle, bracie, wyrzucają ci jakiegoś psa, pijaczka pod koła. I możesz być najtrzeźwiejszy na świecie i tak masz już aferę pod tytułem, tłumaczyć się i tak dalej, tak dalej… (…) Masz, Rysiu, do wyborów europejskich mniej niż rok. Jest sześć miesięcy. I na sześć miesięcy masz dla kogo żyć. Ty masz piękny samochód. Będziesz siedział, jeżeli… siedzenie do przodu, będziesz miał dosyć miejsca. Podsłuchy w knajpie

Kwaśniewski: Wychodzisz z Dyspensy, po lufie, idziesz do samochodu. Ktoś do ciebie podejdzie, sprowokuje, uderzy cię, a później jeszcze. (...) Parkujesz zawsze daleko od Dyspensy. Obserwują cię w knajpie przecież. (...) Ja wiem, że lubicie tę knajpę, i ja też czasami bywałem. Rzadko.

Kalisz: Panie dyrektorze – na podsłuchu...

Kwaśniewski: Na pełnym, pełnym. (...) Od lat. (..) I on pozwolił na to i oni tam założyli to i to działa. Wiesz oczywiście to nie jest tak, że podsłuchują wszystkich, to bez sensu. Ale jeżeli mają osoby, które ich interesują... To mają tam pełny sprzęt. I dlatego to trzeba omijać jak diabli.","Ryszard Kalisz, poseł niezrzeszony w przeszłości szef Kancelarii Prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-wykupili-mieszkanie-za-bezcen/tc8x0p4,Kwaśniewscy kupili mieszkanie za 1235 zł i 17 gr!,"W mieszkaniu tylko płytki PCV, sznurek na ubrania zamiast szafy, dwa materace... A skąd się wzięło to mieszkanie u państwa Kwaśniewskich na początku lat 80.? Ano, z przydziału służbowego. Jego formalnymi właścicielami stali się dopiero w 1998 roku, bo tak się najbardziej opłacało. Dzięki temu za 83-metrowe lokum w Wilanowie Kwaśniewscy zapłacili tyle, ile tysiące Polaków płacą co miesiąc przez 20–30 lat za znacznie mniejsze mieszkania. Prokuratura badała tę sprawę. W 2008 r. musiała ją umorzyć, bo się przedawniła.","W mieszkaniu tylko płytki PCV, sznurek na ubrania zamiast szafy, dwa materace... A skąd się wzięło to mieszkanie u państwa Kwaśniewskich na początku lat 80.? Ano, z przydziału służbowego. Jego formalnymi właścicielami stali się dopiero w 1998 roku, bo tak się najbardziej opłacało. Dzięki temu za 83-metrowe lokum w Wilanowie Kwaśniewscy zapłacili tyle, ile tysiące Polaków płacą co miesiąc przez 20–30 lat za znacznie mniejsze mieszkania. Prokuratura badała tę sprawę. W 2008 r. musiała ją umorzyć, bo się przedawniła. Jolanta Kwaśniewska (60 l.) narzekała ostatnio na trudne życie w latach 80. Żaliła się dwutygodnikowi „Gala”, że w mieszkaniu niewiele miała: tylko płytki PCV, sznurek zamiast szafy, dwa materace.  Ale była pierwsza dama nie chciała opowiedzieć, w jaki sposób wraz z mężem stali się właścicielami 83-metrowego mieszkania w Wilanowie, na ekskluzywnym osiedlu, gdzie w latach 80. przydziały dostawali jedynie partyjni aparatczycy i które z tego powodu nazywano nawet „zatoką czerwonych świń”. Mieszkania te Kwaśniewscy i inni dygnitarze wykupili sobie od gminy na własność w latach 1996–98 dosłownie za bezcen! Kwaśniewscy za swoje mieszkanie zapłacili jedynie 1235 zł i 17 groszy! Podobnie na własność swoje służbowe mieszkania wykupili państwo Oleksy, Szmajdzińscy czy Millerowie.

Jak to możliwe? Okazało się, że ceny były tak drastycznie niskie, ponieważ mieszkanie sprzedano na podstawie wycen z... 1990 roku! Śledztwo w tej bulwersującej sprawie prowadziła prokuratura wraz z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego, ale skończyło się na niczym. W 2008 r. umorzono je z powodu przedawnienia. A mieszkanie wykupione za bezcen w rodzinie pozostało.",Akeksander Kwaśniewski wybory 1995.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-polska-musi-byc-twarda-donald-tusk-o-ukrainie/bv8h66b,Tusk ostro o wojnie Ukrainy z Rosją: Musimy być twardzi!,"Z dzisiejszej wypowiedzi premiera Donalda Tuska oznacza, że Polska stanęła w obliczu bardzo dużego zagrożenia. Podczas spotkania z liderami ugrupowań politycznych stwierdził, iż konflikt na linii Rosja i Ukraina może niebezpiecznie eskalować. - Jeśli Wspólnota będzie udawała, że na Ukrainie nic się nie dzieje, to dojdzie do eskalacji - powiedział po spotkaniu. - Polska musi tu postępować twardo - dodał","Z dzisiejszej wypowiedzi premiera Donalda Tuska oznacza, że Polska stanęła w obliczu bardzo dużego zagrożenia. Podczas spotkania z liderami ugrupowań politycznych stwierdził, iż konflikt na linii Rosja i Ukraina może niebezpiecznie eskalować. - Jeśli Wspólnota będzie udawała, że na Ukrainie nic się nie dzieje, to dojdzie do eskalacji - powiedział po spotkaniu. - Polska musi tu postępować twardo - dodał Polska musi postępować racjonalnie, ale twardo - powiedział Donald Tusk po spotkaniu z przedstawicielami środowisk politycznych w sprawie sytuacji naszego wschodniego sąsiada. Donald Tusk podkreślał, że jeśli dojdzie do podziałów i destabilizacji na Ukrainie, to będzie to stanowiło zagrożenie dla naszego kraju. - Zadaniem polskiej władzy jest trzymać zagrożenia jak najdalej od granic. Polska musi więc postępować racjonalnie, ale twardo - dodał. Podczas spotkania w Kancelarii Premiera obecni byli m.in szefowie resortów: spraw zagranicznych, obrony narodowej, spraw wewnętrznych. Nie zabrakło też szefów wszystkich partii w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który do tej pory nie uczestniczył w tego typu konsultacjach. Obecny był również były prezydent Aleksander Kwaśniewski, a także były szef PE Jerzy Buzek.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/lech-walesa-w-rzeszowie-na-otwartym-spotkaniu-z-mieszkancami/cl5g3kf,"Lech Wałęsa w Rzeszowie o swojej koszulce: ""Pochowacie mnie w niej""","Były prezydent Lech Wałęsa (75 l.) nie rozstaje się z koszulką „konstytucja”. Podczas spotkania z mieszkańcami Rzeszowa zapowiedział, że będzie nosił ją tak długo, aż w Polsce wszystko się zamieni. – Albo pochowacie mnie w tej koszulce – zaznaczył.","Były prezydent Lech Wałęsa (75 l.) nie rozstaje się z koszulką „konstytucja”. Podczas spotkania z mieszkańcami Rzeszowa zapowiedział, że będzie nosił ją tak długo, aż w Polsce wszystko się zamieni. – Albo pochowacie mnie w tej koszulce – zaznaczył. Lech Wałęsa wkłada t-shirta z napisem ""konstytucja"" na każdą okazję, nawet podczas ważnych uroczystości. Ostatnio, mocno został skrytykowany, kiedy pojawił się w nim na pogrzebie prezydenta USA George'a H.W. Busha. Także uczestnicy spotkania w Rzeszowie zwrócili uwagę, że prezydent wciąż nosi swoją koszulkę. – Zmieniam ją, posiadam aż 30 sztuk w zapasie – chwalił się zawartością swojej szafy. Ubolewał tylko, że ma mało kolorów do wyborów, bo zaledwie cztery. – Moja koszulka mówi światu, że w Polsce zlekceważyliśmy demokrację. Wiele osób nie poszło do wyborów i mamy to, co mamy – tłumaczył. W piątek na otwarte spotkanie z Lechem Wałęsą w Hotelu Prezydenckim w Rzeszowie przyszło ponad sto osób. 20 lat temu w małym mieście w USA ważyły się losy Polski

 ",Lech Wałęsa w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-bohosiewicz-mowi-na-dzieci-gowniaki-przesada/4s4n7ss,Tak Bohosiewicz mówi na swoje dzieci. Będzie kolejna afera?,"Maja Bohosiewicz jest mamą dwójki dzieci. Zacharego i Leonię dzieli zaledwie rok różnicy. Aktorka chętnie pokazuje, jak wygląda ich codzienne życie. Maja kreuje się na wyluzowaną matkę. Do tego stopnia, że na swoje dzieci mówi… „gówniaki”. Bohosiewicz jest bardzo dumna z tego powodu. Powinna?","Maja Bohosiewicz jest mamą dwójki dzieci. Zacharego i Leonię dzieli zaledwie rok różnicy. Aktorka chętnie pokazuje, jak wygląda ich codzienne życie. Maja kreuje się na wyluzowaną matkę. Do tego stopnia, że na swoje dzieci mówi… „gówniaki”. Bohosiewicz jest bardzo dumna z tego powodu. Powinna? Maja Bohosiewicz, która ochrzciła się mianem „Matki dzidziutków”, znalazła nowe, bardzo oryginalne określenie na swoje dzieci. Podczas programu „Wnętrze do poprawki: domy gwiazd” pochwaliła się nim w rozmowie z Katarzyną Bujakiewicz. – Na swoje dzieci mówię gówniaki. To mi się strasznie spodobało – zapewnia Maja Bohosiewicz. Aktorka wyjaśniła także, skąd wzięła inspirację. Okazuje się, że jedna z hejterek w swoim komentarzu określiła tak dzieci gwiazdki. Przypomnijmy, że Maja Bohosiewicz szczyci się tym, że jest wyluzowaną matką. Niedawno pochwaliła się nawet, że czasem zostawia swoje dzieci z nianią, a sama jedzie do hotelu, aby się porządnie wyspać. Wywołało to spore poruszenie wśród matek, które nie dopuszczają do siebie myśli, że mogłyby tak zrobić. Innym kontrowersyjnym według niektórych internautek posunięciem był wyjazd Mai Bohosiewicz na wakacje bez jej malutkich dzieci. Leonka miała zaledwie miesiąc, gdy gwiazda oraz jej partner, Tomasz Kwaśniewski, wybrali się na upojną, weekendową wyprawę we dwoje. Dziećmi zajmowała się wtedy babcia, a Maja Bohosiewicz chętnie chwaliła się w internecie swoimi przemyśleniami. „Jak zupełnie inaczej odbiera się rzeczywistość, kiedy jesteś odpowiedzialny tylko za siebie. Kiedy jadący na około taksówkarz nie wkurza, tylko bawi. Bo przez jego zachowanie nie rozpłacze się dziecko/spóźnię się na drzemkę/muszę dać jeść/zmienić pieluchę. Hotel wybierasz na miejscu, bo najwyżej będziesz spać na plaży. Wszystko jest przygodą. Nic nie jest zaplanowane. I nagle jest czas na żarty, na „nic nie musimy”, na to żeby leżeć w łóżku od rana i oglądać MTV oceniając nogi tancerek w skali 1-10, jest czas żeby chodzić za rękę na śniadanie i dawać sobie buzi co 7 minut” – zachwalała weekend we dwoje Maja Bohosiewicz.",Maja Bohosiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jeden-z-prezydentow-zapytal-o-tuska/bvwt55v,Jeden z prezydentów pytał o nieobecność Tuska. Padł wymowny komentarz,"Zagraniczny gość zapytał o nieobecność Donalda Tuska podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zdradził w TVP Info Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Jak sprecyzował, to jeden z prezydentów, którzy odwiedzili Warszawę 1 września dopytywał, czy Tusk faktycznie nie pojawi się na uroczystościach. Gdy usłyszał odpowiedź twierdzącą, padł wymowny komentarz.","Zagraniczny gość zapytał o nieobecność Donalda Tuska podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zdradził w TVP Info Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Jak sprecyzował, to jeden z prezydentów, którzy odwiedzili Warszawę 1 września dopytywał, czy Tusk faktycznie nie pojawi się na uroczystościach. Gdy usłyszał odpowiedź twierdzącą, padł wymowny komentarz. – Jeden z prezydentów zapytał mnie, czy to prawda, że Donald Tusk miał zaproszenie na te obchody, a mimo to na nie nie przyjechał. Odpowiedziałem, że to prawda – wyjawił TVP Info szef gabinetu prezydenta. Krzysztof Szczerski nie zdradził, z czyich ust padło to pytanie, ale zacytował, jaki komentarz usłyszał od zagranicznego gościa. ""To znaczy, że już nie chce wrócić do polskiej polityki. Żaden polityk chcący być politykiem polskim, nie mógł nie być na którejkolwiek z uroczystości organizowanych tu w kraju 1 września"" - miał powiedzieć dyplomata w relacji Szczerskiego. Tusk krótko przed 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej oświadczył, że nie wybiera się na oficjalne uroczystości w Warszawie. Powodem miało być zbyt późno otrzymane zaproszenie, które - według jego słów - przyszło trzy dni przed 1 września, a także jego forma. – Nie, nie wybieram się, ponieważ nie mam żadnych wątpliwości, że organizatorzy tej bardzo ważnej uroczystości w taki sposób postępują, żeby dać do zrozumienia, że nie chcą mnie tam widzieć, a ja nigdy nie narzucam się ze swoją obecnością, kiedy wiem, że nie jestem mile widziany – mówił szef Rady Europejskiej w TVN24. W poniedziałek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski mówił, że zaproszenia na uroczystości zostały wysłane standardowo ponad dwa tygodnie wcześniej. Zaznaczył, że Kancelaria Prezydenta RP zawsze zaprasza na takie uroczystości byłych prezydentów i premierów. Podkreślił, że z takiego zaproszenia skorzystał były prezydent Aleksander Kwaśniewski, a Donald Tusk powinien wziąć udział w uroczystościach jako były premier. W niedzielę w Warszawie na obchodach 80. rocznicy ataku Niemiec na Polskę i wybuchu II wojny światowej pojawiło się około 40 przedstawicieli państw, w tym wiceprezydent USA Mike Pence, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier i kanclerz Angela Merkel oraz premier Francji Édouard Philippe.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-w-jordanii-majatek-kwasniewskich/3f6tkgw,Kwaśniewski się zaszył w Jordanii,"Jaki majątek naprawdę ma Aleksander Kwaśniewski (60 l.) i skąd się on wziął? Nawet posłowie, którzy na tajnym posiedzeniu Sejmu głosowali za odebraniem immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu (49 l.), uważają, że zarobki byłej pary prezydenckiej budzą wątpliwości. A sam Kwaśniewski zaszył się w Jordanii. Po tym, jak podczas tajnych obrad Sejmu Kamiński znów wyciągnął sprawę majątku Kwaśniewskich, żona byłego prezydenta wydała lakoniczne oświadczenie. Kwaśniewski zaś milczy. Jak wynika z naszych informacji, udał się do Jordanii.","Jaki majątek naprawdę ma Aleksander Kwaśniewski (60 l.) i skąd się on wziął? Nawet posłowie, którzy na tajnym posiedzeniu Sejmu głosowali za odebraniem immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu (49 l.), uważają, że zarobki byłej pary prezydenckiej budzą wątpliwości. A sam Kwaśniewski zaszył się w Jordanii. Po tym, jak podczas tajnych obrad Sejmu Kamiński znów wyciągnął sprawę majątku Kwaśniewskich, żona byłego prezydenta wydała lakoniczne oświadczenie. Kwaśniewski zaś milczy. Jak wynika z naszych informacji, udał się do Jordanii. Co tam robi? Zapewne zarabia pieniądze. Jego zasiadanie w różnych radach nadzorczych już wielokrotnie budziło kontrowersje. Niedawno okazało się, że doradza firmie gazowej Burisma Holding, należącej do bliskiego współpracownika Wiktora Janukowycza (64 l.). Były prezydent przyznał się do tego, ale nie ujawnił, ile płaci mu ukraiński oligarcha. Wiadomo także, że Kwaśniewski doradza miliarderowi Janowi Kulczykowi (65 l.). Za pracę u niego – jak ustaliła „Gazeta Wyborcza” – miesięcznie dostaje ok. 52 tys. zł. Aleksander Kwaśniewski inkasuje także ok. 6 tys. zł jako były prezydent i 12 tys. zł na prowadzenie biura. Do tego dochodzą zarobki z wykładów. Wobec licznych zastrzeżeń do źródeł jego dochodów Kwaśniewski raczej nie będzie spieszył się z powrotem z Jordanii.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slub-oli-kwasniewskiej-z-kuba-badachem-malzenstwo-oli-kwasniewskiej-kuby-badacha-nie/h5bw9fb,"Problem w nowym domu Oli Kwaśniewskiej. Została sama, bo Badach...","Jak długo świeżo upieczona żona może to wytrzymać? Piosenkarz Jakub Badach (36 l.), czyli mąż Aleksandry Kwaśniewskiej (31 l.), zostawia w domu żonę, by lansować swoją płytę","Jak długo świeżo upieczona żona może to wytrzymać? Piosenkarz Jakub Badach (36 l.), czyli mąż Aleksandry Kwaśniewskiej (31 l.), zostawia w domu żonę, by lansować swoją płytę Nie czuje nawet wyrzutów z tego powodu: –„ Ola jest przyzwyczajona, że nie ma mnie w domu” – opowiada Badach. Przypomniał, że także jego teść, Aleksander Kwaśniewski, bywał w domu rzadko. Kuba Badach, lider zespołu Poluzjanci był gościem w studiu TVN 24. Muzyk opowiadał o swojej twórczości i planach ponownego wydanie starej płyty. Artysta nie uniknął jednak pytań o sprawę małżeństwa z Olą Kwaśniewską. Dziennikarze TVN dopytywali go o jego częste nieobecności w domu. „– Ola jest przyzwyczajona do tego, że nie ma faceta w domu. Przecież jej tata też często wyjeżdżał. Ale mam nadzieję, że tego jeżdżenia będzie coraz mniej ”– odpowiadał skruszony Badach. Muzyk zadeklarował też, że będzie dobrym mężem i kiedy trzeba to naprawi cieknący kran w domu. ",Ślub Oli Kwaśniewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-bija-zony-kto/vzhd9gd,Posłowie biją żony. Kto?,"Poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń (36 l.) postanowił przerwać milczenie i głośno powiedzieć, że w polskim parlamencie jest poseł, który znęca się nad swoją żoną. - Policja w tym domu jeszcze nie interweniowała, ale kobieta zgłosiła się o pomoc do organizacji, w której się udzielam - zdradza Faktowi Biedroń. Kim jest ten domowy kat?","Poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń (36 l.) postanowił przerwać milczenie i głośno powiedzieć, że w polskim parlamencie jest poseł, który znęca się nad swoją żoną. - Policja w tym domu jeszcze nie interweniowała, ale kobieta zgłosiła się o pomoc do organizacji, w której się udzielam - zdradza Faktowi Biedroń. Kim jest ten domowy kat? – Polityk ten jest bardzo znaną osobą, jednak nie mogę nic o nim powiedzieć – tłumaczy poseł. Skąd Robert Biedroń ma pewność, że polityk bije żonę? – Udzielam się w kilku organizacjach pozarządowych i ta kobieta zgłosiła się do jednej z nich o pomoc. Jest pod opieką, jednak interwencji policji nigdy w tym domu nie było, bo ta kobieta boi się, że sprawa trafi do mediów. Z tego co wiem, znęca się nad nią do dziś dzień i nic z tym bydlakiem nie da się zrobić – opowiada wstrząśnięty Biedroń.Nie jest to pierwszy przypadek, kiedy opinia publiczna dowiaduje się, że wśród polityków są damscy bokserzy. Była modelka Zofia Ragankiewicz opowiedziała w jednym z wywiadów, że jej były mąż – znany wówczas senator – bił ją i poniżał. – To, co działo się u mnie w domu, było tajemnicą poliszynela. W środowisku, w jakim się wówczas obracałam, obowiązywała zasada, że zawsze jest cudownie i wspaniale, a poruszanie takich tematów świadczy o braku klasy – mówiła Ragankiewicz.>>>>>Kwaśniewski: Zazdroszczę Tuskowi! Ale nie ...Przemoc wobec kobiet nie jest domeną ludzi słabiej wykształconych czy biednych. – Zasobność portfela i status społeczny nie mają tu żadnego znaczenia, jest to sprawa osobowości. Kiedyś było takie przekonanie, że przemocy w rodzinie dopuszczają się głównie osoby z niższym statusem społecznym, jednak badania wskazują, że wcale tak nie jest – tłumaczy psycholog Izabela Kurzejewska. – Ten człowiek ma po prostu ogromną potrzebę władzy i poprzez poniżanie i bicie żony daje temu wyraz w domu – mówi Kurzejewska. Oby żona zwyrodniałego posła, o którym mówi Biedroń, zdecydowała się jednak zgłosić sprawę na policję, a kariera tego polityka dobiegła jak najszybciej końca.>>>>>Ale numer! Palikot ukradł posła Platformie>>>>Drzewiecki pozwał Mariusza Kamińskiego",Posłowie biją żony. Kto?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-nie-chciala-aby-jej-maz-zostal-prezydentem/ps0fg15,Agata Duda unieszczęśliwiona przez Jarosława Kaczyńskiego,"To nie jest tak, że każda żona polityka chce być na świeczniku! Jest wiele kobiet, które nie chcą się pokazywać i nie chcą uczestniczyć w życiu politycznym, być bez przerwy na celowniku. Oczywiście, niektóre muszą, jeśli mężowie otrzymują najważniejsze stanowiska w państwie. Obecna prezydentowa, Agata Kornhauser-Duda nie chciała być prezydentową. I nawet nie tak miało być, jak się stało. Bo nie prezydenturę, ale – zupełnie inne stanowisko jej mężowi na początku oferował prezes Jarosław Kaczyński.","To nie jest tak, że każda żona polityka chce być na świeczniku! Jest wiele kobiet, które nie chcą się pokazywać i nie chcą uczestniczyć w życiu politycznym, być bez przerwy na celowniku. Oczywiście, niektóre muszą, jeśli mężowie otrzymują najważniejsze stanowiska w państwie. Obecna prezydentowa, Agata Kornhauser-Duda nie chciała być prezydentową. I nawet nie tak miało być, jak się stało. Bo nie prezydenturę, ale – zupełnie inne stanowisko jej mężowi na początku oferował prezes Jarosław Kaczyński. To była jesień 2014 r. Ówczesny prezydent z PO Bronisław Komorowski miał ogromne poparcie społeczne: 60 a nawet prawie 70 procent. PiS było w kropce. No bo kogo wystawić przeciwko takiemu hegemonowi. Rozpatrywano wiele kandydatur: profesorów, znanych działaczy, europosłów z dużym dorobkiem.  Zadecydował Jarosław Kaczyński. Postawił na europosła, nie z wielkim dorobkiem i nie profesora i nie działacza. Na Andrzeja Dudę. Zaskoczenie było tym większe, że wielu było pewnych, znając z przecieków tylko nazwisko „Duda”, że kandydatem będzie Piotr Duda, szef „Solidarności”. Ale to nie był on, tylko europoseł Andrzej Duda, którego samego wskazanie przez Kaczyńskiego także mocno zaskoczyło. – Andrzej był wtedy w Krakowie. Dowiedział się, że to on ma być kandydatem na prezydenta. Ale tylko kandydatem, który zrobi dobry wynik, bo prezes wcale nie wierzył wtedy w jego zwycięstwo – opowiadają nam politycy. Oferta była taka: Andrzej Duda startuje, robi dobrą kampanię, uzyskuje dobry wynik, a w zamian za to ma obiecaną tekę ministra sprawiedliwości w nowym rządzie PiS. To dlatego wtedy także Agata Kornhauser-Duda była pewna, że do wielkiej polityki nie trafi. Jako żona byłego ministra w Kancelarii Prezydenta czy europosła, którą była, czy też – w perspektywie – ministra sprawiedliwości nie musiałaby wiele w swoim życiu zmieniać. Dalej mieszkałaby w Krakowie i robiła to, co lubi. – Jej pasją jest praca nauczycielki. Ona naprawdę to kocha. Nigdy nie pokazywała się wcześniej publicznie jako żona polityka, nie lansowała się. Kiedy Andrzej pracował w stolicy, a potem w Brukseli, przyzwyczaili się do życia „weekendowego”. Ona robiła swoje, on swoje. Agata nie chciała się przeprowadzać – mówią nam ci, którzy znają prezydentową. A i sam Andrzej Duda przyznawał, że kiedy wracał „weekendowo” do domu, czuł czasem, że bywa gościem. „Nie mam już swojej szafy, Kinga zajęła, jakbym się wyprowadził” – śmiał się i mówił, że coraz więcej przestrzeni zajmowała córka i że musi być częściej w domu w Krakowie. No, ale życie przerosło i nadzieje pani Agaty na pozostanie w Krakowie i przewidywania Jarosława Kaczyńskiego, który nie wieszczył na początku Andrzejowi Dudzie zwycięstwa. Już wiosną 2015 r. było wiadomo, że szala poparcia społecznego odwraca się od Komorowskiego na rzecz Dudy. Jego żona jednak nie chciała być „małpką kampanii”. Wystąpiła dopiero na sam koniec wyborczego wyścigu, już nieco pogodzona z rolą, jaką jej przyjdzie wypełniać. Ale Agata Kornhauser- Duda wcale nie czuje się dobrze w tej roli. Lubi pracować z dala od kamer: wtedy najlepiej jej się spotykać z dziećmi, odwiedzać szpitale, rozmawiać. No i nie zarzuciła lekcji: wciąż uczy niemieckiego w jednym z warszawskich liceów.  Jedynym wyjątkiem, jaki zrobiła pierwsza dama na politycznym polu, była jej wizyta u niepełnosprawnych podczas wiosennego protestu w Sejmie. Ale nie chciała wtedy rozmawiać z dziennikarzami. – Swoją rolę ograniczyła do mediacji i rozmowy. Nie chce występów przed kamerami – mówią w Pałacu. Wielu obserwatorów i publicystów zarzuca Agacie Dudzie, że nie udziela się publicznie, że nie jest to jej wybór własny, bo mogłaby w polityce zaistnieć. Ale czy rzeczywiście, żony najważniejszych polityków muszą zawsze istnieć „w polityce”? Danuta Wałęsa tego nie robiła, Jolanta Kwaśniewska – owszem. Ale wielu często powiadało, że gdyby nie Jolanta Kwaśniewska i jej parcie na władzę, to sam Kwaśniewski nie zostałby prezydentem. – To Jola zrobiła z niego polityka i prezydenta – powtarzają do tej pory w SLD. Prezydentowa Anna Komorowska raczej trzymała się w cieniu męża. Pierwsza dama Maria Kaczyńska z kolei wyważała swoją obecność. Nieformalnie często upominała męża o różne sprawy i doradzała mu z serca, często po cichu także aranżowała „stoły rozmów” w Pałacu. Głos publicznie zabierała bardzo rzadko. Brzmiał on wtedy donośnie: kiedy pani Maria „Marylka” broniła doliny Rospudy lub praw kobiet. Żona premiera Leszka Millera zaistniała w polityce tylko raz, gdy założyła sukienkę z napisami „love, love” na przywitanie cesarskiej pary z Japonii. Krytyka trwała chyba z tydzień. Jak wyznał nam po latach Miller, mocno to pani Aleksandra przeżyła, bo sukienkę razem z koleżanką kupowały bez okularów. A napisy „love, love” wzięły za „fajne mazańce”. A żona premiera Marcinkiewicza jak zaistniała? Ano tylko w opisywaniu, jak ją Marcinkiewicz zostawił dla niejakiej Isabel – zresztą serial ten ciągle trwa, bo rozwiedziona już od dawna para nie szczędzi sobie publicznie razów. Może Agata Kornhauser-Duda ma rację, kiedy nie wchodzi w politykę i tzw. życie publiczno-celebryckie?",Prezydencka para w Australii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-poparl-komorowskiego/tb97vbc,Kwaśniewski poparł Komorowskiego,"To już pewne. Aleksander Kwaśniewski zagłosuje w drugiej turze na Bronisława Komorowskiego. – Patrzę na urząd prezydenta z szacunkiem, życzę, by reelekcja się udała – powiedział były prezydent","To już pewne. Aleksander Kwaśniewski zagłosuje w drugiej turze na Bronisława Komorowskiego. – Patrzę na urząd prezydenta z szacunkiem, życzę, by reelekcja się udała – powiedział były prezydent  – „W drugiej turze wyborów prezydenckich oddam głos na Bronisława Komorowskiego” – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas specjalnie zwołanej konferencji prasowej. Przekonywał, że stawia na doświadczenie i przewidywalność, a to według niego zalety prezydentury Bronisława Komorowskiego. „–Te wybory pokazują, że w Polsce stoimy przed dylematem, czy ważniejsze jest doświadczenie i przewidywalność, czy chcemy zmiany i związanego z tą zmianą ryzyka. Cenię, co udało się osiągnąć w tej kampanii panu Dudzie, ale oceniając to, co dzieje się w regionie, właśnie doświadczenie i zbierane przez lata kontakty, które widziałem ostatnio w czasie obchodów na Westerplatte, są tym, czego Polska potrzebuje” – mówił Kwaśniewski. „–Dla mnie ważne jest, że pan prezydent Kwaśniewski prezentował postawę, która jest mi bliska. Był zawsze gotów na rozmowę –” dziękował za poparcie Komorowski, nie szczędząc miłych słów Kwaśniewskiemu. Były prezydent, pytany przez dziennikarzy o to, jakie były największe błędy w kampanii Bronisława Komorowskiego, mówił, że pięcioletnia kadencja prezydenta umiejscowiona była w czasie rządów PO. A z tych nie wszyscy – jak pokazał nie najlepszy wynik prezydenta – byli zadowoleni. – „Ta niechęć do rządzących z pewnością odbiła się na wyniku prezydenta” – mówił Kwaśniewski. Jak na deklarację Kwaśniewskiego zareagował sztab kandydata PiS i czy również uzyska poparcie któregoś ze znanych polityków? Beata Szydło mówi, że Andrzej Duda konsekwentnie realizuje własny plan. – Liczy na poparcie Polaków, jeździ na spotkania z wyborcami. Wczoraj był w Sochaczewie, dziś spotka się z protestującymi pielęgniarkami.",Kwaśniewski poparł Komorowskiego.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-antoni-dydycz-chce-rozwiazania-sejmu/rgl3jnc,Biskup na Jasnej Górze: Hańba! Rozwiązać Sejm!,"Sejm powinien zostać rozwiązany, bo nie pełni swojej zasadniczej roli: nie kontroluje rządu - grzmiał biskup Antoni Dydycz podczas homilii na Jasnej Górze. Według duchownego posłowie opozycji traktowani są przez rząd jak ""chłystki""","Sejm powinien zostać rozwiązany, bo nie pełni swojej zasadniczej roli: nie kontroluje rządu - grzmiał biskup Antoni Dydycz podczas homilii na Jasnej Górze. Według duchownego posłowie opozycji traktowani są przez rząd jak ""chłystki"" Biskup drohiczyński Antoni Dydycz wygłosił homilię do ok. 35 tys. członków i sympatyków ""Solidarności"", którzy przybyli na Jasną Górę z Ogólnopolską Pielgrzymką Ludzi Pracy. Duchowny nie pozostawił na rządzących i Platformie Obywatelskiej suchej nitki. - Opozycja jest torpedowana. Większość rządowa kontroluje każda inicjatywę, w ten sposób powraca liberum veto, groźniejsze niż kiedyś. To hańba i wstyd dla rządzących - grzmiał. - Najwyższe władze Rzeczypospolitej są chore - powiedział biskup. - Sejm powinien być rozwiązany, bo nie wypełnia swojej podstawowej misji: nie kontroluje rządu. To rząd steruje wbrew konstytucji Sejmem, a nawet może nie rząd, tylko partia. - grzmiał duchowny. Biskup Dydycz dodał, że opozycja jest ciągle torpedowana i uniemożliwia się jej wypełnianie obowiązków. - Traktujecie ich jak chłystków, z obrzydliwą wyższością - mówił do nieobecnych członków rządu i posłów PO biskup Dydycz.",PIELGRZYMKA LUDZI PRACY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartosz-arlukowicz-nieelegancko-potraktowal-wladze-pis/cplh1k9,Nieelegancki gest Arłukowicza. Tak potraktował władze PiS,"Nie od dziś wiadomo, że Bartosz Arłukowicz nie pała miłością do obecnego obozu władzy. Brak sympatii nie powinien jednak oznaczać braku kultury. Zachowanie świeżo upieczonego europosła podczas dzisiejszej uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego, pozostawiało wiele do życzenia. By nie podawać ręki premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Arłukowicz zdobył się na mało elegancki gest...","Nie od dziś wiadomo, że Bartosz Arłukowicz nie pała miłością do obecnego obozu władzy. Brak sympatii nie powinien jednak oznaczać braku kultury. Zachowanie świeżo upieczonego europosła podczas dzisiejszej uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego, pozostawiało wiele do życzenia. By nie podawać ręki premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Arłukowicz zdobył się na mało elegancki gest... Nowo wybrani europosłowie odebrali w piątek z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. W uroczystości udział wzięli także premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałkowie Sejmu: Ryszard Terlecki oraz Małgorzata Kidawa-Błońska, prezes TK Julia Przyłębska oraz I prezes SN Małgorzata Gersdorf. Poseł PO odbierając zaświadczenie z rąk Kozielewicza uścisnął tylko jego dłoń, ukłonił się w stronę oficjeli i zaraz wrócił na swoje miejsce. Tymczasem jego poprzedniczka, Magdalena Adamowicz, uścisnęła dłoń każdemu z przedstawicieli władzy. Zachowanie Arłukowicza nie spodobało się internautom, którzy przypominali pamiętny postępek Lecha Wałęsy, do którego doszło podczas debaty prezydenckiej z Aleksandrem Kwaśniewskim w 1995 r. Najgoręcej zrobiło po zakończeniu rozmowy, kiedy Kwaśniewski chciał pożegnać się z rywalem. - Panu to ja mogę nogę podać - zareagował Wałęsa. Urzędujący prezydent zdenerwował się, bo jego rywal, wchodząc do studia, przywitał się ze wszystkimi, tylko nie z nim. ""W duchu mówił sobie 'A Państwu to ja mogę nogę podać!' parafrazując słowa Wałęsy, ale widać też mu się nie chciało"" - komentowali użytkownicy Twittera.  ""Przykre jest że p. poseł nie jest w stanie wznieść się ponad partyjne animozje właściwe polit. zaściankowi. Ignorując apolityczne zasady ceremonii nie wystawia sobie dobrej oceny z szeroko pojętej kurtuazji i sznytu, wymaganych szczególnie od osób aspirujących na europ. salony"" - wyrażali swoje ubolewanie postawą byłego ministra zdrowia internauci. Inni byli bardziej dosadni i stwierdzali wprost: ""Cham z tego Arłukowicza"". Niektórzy znaleźli jednak wytłumaczenie dla niekulturalnego zachowania: ""Za co Arłukowicz miał im dziękować? To nie oni mandat mu dali. Wdzięczność jest winien swoim wyborcom"" - pisali. ""Arłukowicz zachował się normalnie.Ten rząd nie zasługuje na podanie ręki"" – zauważali w komentarzach użytkownicy Twittera.  Przypominano też zachowanie prezydenta Andrzeja Dudy, który swego czasu nie chciał uścisnąć ręki premier Ewie Kopacz, więc zwyczajnie... uciekł. Internauci odnotowali też, że Ryszard Czarnecki postąpił dokładnie tak samo. My zaobserwowaliśmy, że także Róża Thun i Danuta Huebner. 51 polskich posłów do Parlamentu Europejskiego kadencji 2019-2024 rozpocznie pracę w Brukseli za kilka tygodni; 52 europoseł obejmie mandat po formalnym wyjściu Wielkiej Brytanii z UE.  Uroczystość, która odbyła się w Sali Kolumnowej Sejmu zainaugurował wiceszef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. - Idziecie do Brukseli i Strasburga, by reprezentować naszą ojczyznę w Europie ojczyzn. Ta wizja generała De Gaulle'a jest realizowana z udziałem Polski już od ponad 15 lat - zwrócił się Kozielewicz do nowych europosłów. Wskazał też, że czwarte już wybory do PE w Polsce odbyły się przy rekordowej frekwencji.",Nieelegancki gest Arłukowicza. Tak potraktował władze PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-glowacki-pogrzeb-na-warszawskich-powazkach/h8p1key,Pogrzeb Janusza Głowackiego. Tak uczczono pamięć mistrza,"Janusz Głowacki, wybitny pisarz, dramaturg oraz scenarzysta, zmarł nagle 19 sierpnia w wieku 79 lat. Artysta przebywał wraz z żoną i przyjaciółmi w Egipcie. Nagle poczuł się źle i trafił do szpitala. Lekarze nie mogli mu pomóc. Po kilku godzinach pisarz zmarł. Janusz Głowacki spoczął na warszawskich Powązkach. Podczas uroczystości pogrzebowych nie zabrakło bliskich przyjaciół pisarza oraz miłośników jego pióra. W ostatniej drodze towarzyszyła mu ukochana żona, Olena Leonenko-Głowacka. Wśród żałobników można było również wypatrzeć Monikę Olejnik, Aleksandra Kwaśniewskiego, Andrzeja Chyrę, Grażynę Torbicką czy też Bronisława Komorowskiego z małżonką. Piotr Fronczewski odczytał kilka stron niedokończonej książki Janusza Głowackiego. Uroczystość miała charakter świecki.","Janusz Głowacki, wybitny pisarz, dramaturg oraz scenarzysta, zmarł nagle 19 sierpnia w wieku 79 lat. Artysta przebywał wraz z żoną i przyjaciółmi w Egipcie. Nagle poczuł się źle i trafił do szpitala. Lekarze nie mogli mu pomóc. Po kilku godzinach pisarz zmarł. Janusz Głowacki spoczął na warszawskich Powązkach. Podczas uroczystości pogrzebowych nie zabrakło bliskich przyjaciół pisarza oraz miłośników jego pióra. W ostatniej drodze towarzyszyła mu ukochana żona, Olena Leonenko-Głowacka. Wśród żałobników można było również wypatrzeć Monikę Olejnik, Aleksandra Kwaśniewskiego, Andrzeja Chyrę, Grażynę Torbicką czy też Bronisława Komorowskiego z małżonką. Piotr Fronczewski odczytał kilka stron niedokończonej książki Janusza Głowackiego. Uroczystość miała charakter świecki.",Pogrzeb Janusza Głowackiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-popiera-plan-kaczynskiego/ejvq3rd,Zaskakujące słowa Kwaśniewskiego. Wziął w obronę plan Kaczyńskiego!,"Aleksander Kwaśniewski i Jarosław Kaczyński to postaci z dwóch różnych politycznych biegunów. Ale nawet światopoglądowa przepaść dzieląca tych polityków, nie przeszkadza im znaleźć nić porozumienia, w niektórych kwestiach. Nie inaczej jest tym razem. Co połączyło byłego prezydenta z prezesem PiS?","Aleksander Kwaśniewski i Jarosław Kaczyński to postaci z dwóch różnych politycznych biegunów. Ale nawet światopoglądowa przepaść dzieląca tych polityków, nie przeszkadza im znaleźć nić porozumienia, w niektórych kwestiach. Nie inaczej jest tym razem. Co połączyło byłego prezydenta z prezesem PiS? Jarosław Kaczyński przedstawił niedawno swój pomysł na zmianę ordynacji wyborczej. W jego opinii samorządowcy - wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast - winni pełnić swoje funkcje maksymalnie przez dwie kadencje. Prezes PiS, pomimo braku konkretnego projektu, zapowiedział nawet szybkie zmiany w tym obszarze. Opozycja protestuje. Politycy PO, .Nowoczesnej i PSL twierdzą zgodnie, iż PiS za pomocą zmian w ordynacji wyborczej, chce ""wyciąć"" obecnie urzędujących prezydentów miast (związanych z opozycją właśnie) i zastąpić ich ""swoimi"". Jarosław Kaczyński znalazł się pod poważnym ostrzałem, ale ze wsparciem dość nieoczekiwanie przyszedł mu Aleksander Kwaśniewski, który wziął w obronę pomysł prezesa PiS. - Od dawna uważam, że zasada kadencyjności powinna być wprowadzona. Jest czymś niezdrowym, jeżeli włodarz miasta może być 15-20 lat u władzy, sześć kadencji. To powoduje wyjałowienie. To nie służy ani jemu, ani miastu. Powinniśmy sprawę kadencyjności przedyskutować i wprowadzić - argumentował na antenie ""TVN24"" były prezydent Kwaśniewski zaznaczył jednak, iż prawo w tym przypadku nie może działać wstecz. Tymczasem Kaczyński chciałby wprowadzenia ograniczeń dla samorządowców już od najbliższych wyborów, które planowo mają odbyć się jesienią 2018 r. Prezes PiS uzasadnia, że w jego opinii w przypadku zmian nie można mówić o ""działaniu prawa wstecz"". - Ono następuje wtedy, gdy narusza się czyjeś prawa w sferze prywatnej, prawnokarnej, a w tym wypadku mamy do czynienia z innego rodzaju prawami - tłumaczył kilka dni temu Jarosław Kaczyński w ""Polskim Radiu"". (dp)",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nauczyciele-sa-glupsi-o-10-proc-od/mpghsvr,Nauczyciele są głupsi o 10 proc. od...,"A to ci nowina! Według norweskich naukowców nauczyciele głupieją. Operując na statystykach wywnioskowali, że w swej masie ubyło im ok. 10 proc. inteligencji względem tego, co mieli w głowach nauczyciele w latach 80. Nie wiadomo, czy przyczyną tego stanu rzeczy jest brak odpowiedniej ""gimnastyki"" umysłu na studiach, czy też po prostu inteligentni nie garną się do nauczycielskiego fachu","A to ci nowina! Według norweskich naukowców nauczyciele głupieją. Operując na statystykach wywnioskowali, że w swej masie ubyło im ok. 10 proc. inteligencji względem tego, co mieli w głowach nauczyciele w latach 80. Nie wiadomo, czy przyczyną tego stanu rzeczy jest brak odpowiedniej ""gimnastyki"" umysłu na studiach, czy też po prostu inteligentni nie garną się do nauczycielskiego fachu Na portalu thelocal.no można przeczytać, że statystyczne próby dobrano tak, by wyniki nie budziły wątpliwości, co do rzetelności badania. Testy przeprowadzano na dziesiątkach tysięcy osób.Co ciekawe, najwięcej bystrych nauczycieli pracowało w tamtejszych szkołach od lat 50. do 80. Później, poziom ich inteligencji obniżał się z roku na rok.>>>>Kwaśniewski o krzyżu w Sejmie: Zostawić",Nauczyciele są głupsi o 10 proc. od...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tupolew-nie-rozbil-sie-o-brzoze-beda-badania-dna/352mjbe,Tajemnica smoleńskiej brzozy. Czy wyjaśnią ją badania DNA,"Główna „winowajczyni” katastrofy smoleńskiej? Brzoza. Taka jest wersja komisji rządowej, która badała przyczyny roztrzaskania się prezydenckiego tupolewa. Według raportu komisji Jerzego Millera, bezpośrednią przyczyną tragedii było uderzenie samolotu w „pancerną” brzozę, w wyniku czego złamało się skrzydło, a tupolew stracił sterowność, obrócił się podwoziem do góry i runął na ziemię. Prokuratorzy już takiej pewności nie mają. Dlatego próbki brzozy porównają z odłamkami drewna zebranymi z wraku. I by mieć pewność, że to ta, a nie żadna inna brzoza, przeprowadzą badania DNA","Główna „winowajczyni” katastrofy smoleńskiej? Brzoza. Taka jest wersja komisji rządowej, która badała przyczyny roztrzaskania się prezydenckiego tupolewa. Według raportu komisji Jerzego Millera, bezpośrednią przyczyną tragedii było uderzenie samolotu w „pancerną” brzozę, w wyniku czego złamało się skrzydło, a tupolew stracił sterowność, obrócił się podwoziem do góry i runął na ziemię. Prokuratorzy już takiej pewności nie mają. Dlatego próbki brzozy porównają z odłamkami drewna zebranymi z wraku. I by mieć pewność, że to ta, a nie żadna inna brzoza, przeprowadzą badania DNA Wynik badań DNA ma ostatecznie rozstrzygnąć, czy skrzydło Tu-154 M uderzyło w brzozę, czy nie. Według niektórych ekspertów – samolot jedynie przeleciał nad brzozą i złamał ją samym impetem powietrza. Biegli eksperci pod okiem polskich śledczych pobrali do badań dwa fragmenty brzozy – po 160 cm każdy. Prokuratorzy chcą ponad wszelką wątpliwość ustalić, czy prezydencki samolot uderzył właśnie w „pancerną” brzozę. – Chodzi o ustalenie tożsamości drzewa, stwierdzenie, że chodzi absolutnie o to, a nie inne drzewo – mówi nam mecenas Rafał Rogalski, pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej.  W tym celu biegli przeprowadzą badania fizykochemiczne, w tym testy DNA fragmentów brzozy pobranych z drzewa i skrzydła samolotu, które mają ostatecznie rozstrzygnąć, czy pobrane do badań próbki brzozy odpowiadają fragmentom drzewa, które wbiły się w skrzydło maszyny. – Fragmenty pobrano w celu poddania ich badaniom fizykochemicznym, mechanoskopijnym i metaloznawczym – potwierdza w rozmowie z nami płk Zbigniew Rzepa, rzecznik prasowy Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Polscy eksperci zbadają także metalowe odłamki, które pozostały w brzozie – stwierdzą, czy pochodzą z tupolewa oraz precyzyjnie określą, z której części maszyny. Mechanoskopijna ekspertyza ma odpowiedzieć na pytanie, czy brzoza faktycznie spowodowała odłamanie się skrzydła. A także określić dokładnie, w jaki sposób doszło do uderzenia w drzewo.",Brzoza w Smoleńsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-pkp-intercity-o-gehennie-pasazerow-powinni-jezdzic-pierwsza-klasa/q4bh8n1,Rzecznik PKP Intercity o gehennie pasażerów. Powinni jeździć pierwszą klasą,"Co za tupet – rzecznik PKP Intercity oświadczyła, że podróżujący pociągami w nieludzkim tłoku pasażerowie są sami sobie winni. – Jechali w takich warunkach z własnej woli – mówi rzeczniczka Małgorzata Sitkowska. I dodaje: – W pierwszej klasie opisywanego przez Fakt zatłoczonego pociągu z Wrocławia nad morze były wolne miejsca, wystarczyło dopłacić...","Co za tupet – rzecznik PKP Intercity oświadczyła, że podróżujący pociągami w nieludzkim tłoku pasażerowie są sami sobie winni. – Jechali w takich warunkach z własnej woli – mówi rzeczniczka Małgorzata Sitkowska. I dodaje: – W pierwszej klasie opisywanego przez Fakt zatłoczonego pociągu z Wrocławia nad morze były wolne miejsca, wystarczyło dopłacić... Pasażerowie leżący na korytarzu pociągu, poupychani niczym zwierzęta. Niewyobrażalny tłok, brak przejścia, zajęte nawet toalety. Trudno choćby wspominać o zachowaniu jakichkolwiek przepisów bezpieczeństwa w razie sytuacji awaryjnej. Tak właśnie wyglądała podróż pasażerów na majówkę z Wrocławia do Świnoujścia, za którą musieli zapłacić po 63 zł.Rzeczniczka PKP Intercity nie widzi w całej sytuacji ani trochę winy kolei. Wręcz przeciwnie, jej zdaniem, to wina pasażerów, bo mogli... dopłacić i jechać w pierwszej klasie. – PKP Intercity, prowadząc 30-dniową przedsprzedaż biletów, z uwagi na wzmożony ruch pasażerski w czasie wyjazdów lub powrotów majówkowych, informowała wielokrotnie o możliwości zakupu biletu wraz z miejscówką. Ponadto w obu wspomnianych pociągach były wolne miejsca w klasie 1 w wagonach z kuszetkami, zatem pasażerowie mieli możliwość zajęcia miejsca w przedziale za dopłatą – napisała nam rzecznik PKP Intercity. Za taki bilet trzeba było dopłacić około 13 złotych. Niestety, porady rzecznik nie zawsze się sprawdzają. Przykładem jest czytelniczka Anna, która zakupiła wczoraj bilet z Warszawy do Rzeszowa z przesiadką w Krakowie. Zaproponowano jej połączenie Intercity, za które zapłaciła 130 zł wraz z miejscówką. Ale po przesiadce w Krakowie okazało się, że nie ma miejscówki, musi siedzieć na walizce w przejściu i co najważniejsze... jej bilet jest nieważny. – Konduktorka poinformowała mnie, że to inna spółka, bo bilet jest na Intercity, a to jest Inter Regio. W Warszawie nikt mnie o tym nie uprzedził – skarży się Anna. – Do 130 złotych, za które powinnam mieć miejscówkę, musiałam dopłacić jeszcze 31 złotych i zająć miejsce na korytarzu, gdzie ledwo się zmieściłam. Nie było czym oddychać! – kończy oburzona pasażerka.<<< Palikot oskarża: ""Kaczyński wysłał brata na ...<<< Miller i Kwaśniewski wiedzieli o więzieniach CIA? Są notatki potwierdzające taką tezę",Tak Polacy jechali na majówkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-pogromu-zydow-w-jedwabnem/jqynz5q,Spalili żywcem w stodole ponad 300 osób,"Dokładnie 75 lat temu doszło do pogromu Żydów w Jedwabnem. 10 lipca 1941 r. grupa Polaków zamordowała co najmniej 340 Żydów. Większość ofiar została spalona żywcem w stodole. Masowy mord został zainspirowany przez niemiecką żandarmerię i funkcjonariuszy SD, którzy tego dnia byli w Jedwabnem. Do pogromów doszło także m.in. w Radziłowie i Wąsoszu.","Dokładnie 75 lat temu doszło do pogromu Żydów w Jedwabnem. 10 lipca 1941 r. grupa Polaków zamordowała co najmniej 340 Żydów. Większość ofiar została spalona żywcem w stodole. Masowy mord został zainspirowany przez niemiecką żandarmerię i funkcjonariuszy SD, którzy tego dnia byli w Jedwabnem. Do pogromów doszło także m.in. w Radziłowie i Wąsoszu. W czerwcu 1941 roku, zaraz po wybuchu wojny niemiecko-sowieckiej, na terenie Białostocczyzny doszło do kilkudziesięciu wystąpień antyżydowskich. Teren ten, dotąd okupowany przez Sowietów, został przejęty przez wojska nazistowskie. 10 lipca 1941 roku do Jedwabnego przybyli na wozach mieszkańcy sąsiednich wsi. Tomasz Gross, autor książki „Sąsiedzi”, której tematem jest właśnie pogrom Żydów, uważa, że ludność została wcześniej zawiadomiona o planowanym masowym mordzie. Dzień wcześniej niektórzy Żydzi otrzymali wiadomość o niebezpieczeństwie. Rankiem miejscowa ludność zaczęła wypędzać Żydów z domów. Ofiary zapędzono na rynek – w czym pomogli niemieccy żołnierze. Oprawcy bili Żydów i znęcali się nad nimi. Kazali im m.in. posprzątać plac miasta, rozbić pomnik Lenina, a następnie zanieść go pod stodołę. Zmuszonych do tego mężczyzn następnie zabito. Około południa polska ludność zagoniła na rynek kolejną grupę Żydów. Znalazły się w niej kobiety, dzieci i osoby starsze. Około 300 osób zapędzono do stodoły, która znajdowała się pod miastem i zamknięto w niej. Budynek oblano naftą i podpalono. Po zakończeniu II wojny światowej na karę śmierci skazano jednego mieszkańca miasta, którego obwiniano za bezpośredni udział w pogromie. Kara ta została następnie załagodzona na pozbawienie wolności. Dziewięć innych osób usłyszało wyrok kary więzienia, a 12 uniewinniono. W 2001 roku prezydent Aleksander Kwaśniewski oficjalnie przeprosił naród żydowski za zbrodnię w Jedwabnem.",75. rocznica pogromu Żydów w Jedwabnem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/palikot-atakuje-kwasniewskiego/32bwe8l,Wojna Palikota z Kwaśniewskim. O co poszło?,"Schizofrenia czy wojna domowa? Janusz Palikot (50 l.) najpierw walczył jak lew o koalicję z Aleksandrem Kwaśniewskim (60 l.), a na kilka dni przed eurowyborami krytykuje go, stwierdzając, że jego czas już minął. Koalicja Europa Plus – Twój Ruch to już historia?","Schizofrenia czy wojna domowa? Janusz Palikot (50 l.) najpierw walczył jak lew o koalicję z Aleksandrem Kwaśniewskim (60 l.), a na kilka dni przed eurowyborami krytykuje go, stwierdzając, że jego czas już minął. Koalicja Europa Plus – Twój Ruch to już historia? „– Kwaśniewski w roli patrona legendy sprawdza się znakomicie, ale na pytanie, czy miałby dziś pełnić jakieś funkcje, nasi wyborcy mówią: nie. Jego czas jako czynnego polityka już minął” – stwierdził kilka dni temu w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” Palikot. Lider Twojego Ruchu bez litości ocenił także wkład Kwaśniewskiego w końcowy wynik wyborczy koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Jego zdaniem były prezydent gwarantuje wynik na poziomie 1–2 proc. głosów. Swoją drogą to dokładnie tyle, ile według większości sondaży ma dziś koalicja. – „Czas biegnie nieubłaganie. Na mnie głosowało 15 i 20 lat temu po 10 milionów ludzi, ale później wszystko się pozmieniało – nowe partie, ludzie przychodzili, odchodzili. Rozumiem to i nie przeżywam. Tyle że takie stwierdzenie dwa tygodnie przed wyborami dla tego projektu jest nierozsądne. Studzi tych, którzy są blisko Europy Plus, a daleko od Twojego Ruchu” – skomentował potulnie, acz nie bez irytacji na łamach „Wyborczej” Kwaśniewski. Czyżby były prezydent pogodził się z tym, że nie jest już sensejem Palikota? – „Kwaśniewski ma to, na co zasłużył. Palikot mówi o nim teraz, że to „Pan 1–2 procent”. Zdaje się, że Aleksander Kwaśniewski właśnie dowiedział się, ile dla Palikota znaczy” – skomentował całą sprawę złośliwie Leszek Miller (68 l.) na antenie radia RMF FM.  To już koniec miłości Palikota do Kwaśniewskiego? –„ Jestem przekonany, że za kilka miesięcy Palikot napisze książkę” „o kulisach współpracy z Kwaśniewskim” – dodał Paweł Graś (50 l.) w porannej rozmowie z TVN24. – „Palikot palnął, rażą mnie jego prowokacje (…) Wczoraj z nim rozmawiałem, dla mnie sprawa jest zamknięta –” bronił Palikota Ryszard Kalisz (57 l.) w RMF FM. Nie sposób jednak nie zauważyć, że okręt koalicji Europa Plus – Twój Ruch tonie coraz szybciej. Co pozostało Kaliszowi poza robieniem dobrej miny do złej gry?",Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-decyzji-azarowa/mrv1nhn,Kwaśniewski: Azarow spóźnił się z dymisją,"– Decyzja premiera Ukrainy Mykoły Azarowa o tym, by podać się do dymisji, jest posunięciem we właściwym kierunku, ale przyszła zbyt późno – uważa Aleksander Kwaśniewski","– Decyzja premiera Ukrainy Mykoły Azarowa o tym, by podać się do dymisji, jest posunięciem we właściwym kierunku, ale przyszła zbyt późno – uważa Aleksander Kwaśniewski Aleksander Kwaśniewski stwierdził, że Azarow zwlekał za długo z dymisją.  „– To ważna decyzja i trzeba docenić, że premier Azarow usuwa swoją osobę i swój rząd jako problem w poszukiwaniu kompromisu, czy wyjścia z obecnej sytuacji kryzysowej, natomiast obawiam się, że to zbyt późno. Ta decyzja podjęta kilkanaście tygodni temu mogłaby rzeczywiście spowodować przełom. W tej chwili nie jestem pewny, a raczej wątpię” – dodał Kwaśniewski. – „Powstaje teraz pytanie: jaki rząd mógłby zastąpić gabinet Azarowa, żeby nie tylko uspokoić nastroje, ale też efektywnie podjąć pracę, bo Ukraina jest w bardzo trudnym położeniu gospodarczym i finansowym i rządzenie tam jest potrzebne” – zauważył były prezydent. Zwrócił też uwagę, że w ukraińskim systemie najwięcej władzy przypada prezydentowi,dlatego, nawet jeśli premiera wybrano by spośród opozycjonistów, nie będzie to miało dużego znaczenia. – „Opozycja – jeśli nie nastąpi jakiś przełom partii regionów – nie ma większości w parlamencie. A więc ten rząd, nawet z liderem z opozycji na czele, byłby jednak w dużej mierze w rękach Partii Regionów –” zaznaczył Aleksander Kwaśniewski. Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zaproponował, żeby po dymisji premiera Azarowa nowym szefem rządu został jeden z przywódców opozycji Arsenij Jaceniuk. ",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krolowe-zycia-izabela-macudzinska-i-patryk-borowiak-wzieli-slub/jy9qdv6,"Gwiazda ""Królowych życia"" wzięła ślub. Ale bajkowo!","""Królowa życia"" została mężatką. Izabela Macudzińska poślubiła swojego wieloletniego partnera. Jak na królową przystało, panna młoda na ślubie wyglądała jak monarchini. W sukni ślubnej i wysadzanej kryształkami koronie robiła piorunujące wrażenie. Ceremonia wyglądała bajkowo! Nie zabrakło też białej karocy.","""Królowa życia"" została mężatką. Izabela Macudzińska poślubiła swojego wieloletniego partnera. Jak na królową przystało, panna młoda na ślubie wyglądała jak monarchini. W sukni ślubnej i wysadzanej kryształkami koronie robiła piorunujące wrażenie. Ceremonia wyglądała bajkowo! Nie zabrakło też białej karocy. Bez wątpienia najbardziej znaną postacią z programu ""Królowe życia"" jest Dagmara Kaźmierska. Jednak nie tylko ona brała udział w tym show. W 4. edycji do obsady dołączyli Iza Macudzińska i Patryk Borowiak.  Iza Macudzińska i Patryk Borowiak związali się ze sobą osiemnaście lat temu. Para doczekała się córki, Elizy. Izę i Patryka łączy nie tylko tylko miłość i dziecko, ale też wspólny biznes. Razem prowadzą butik z damską odzieżą w centrum Poznania.  Po wielu latach para postanowiła sformalizować swój związek. W sobotę 13 lipca wzięli ślub w kościele św. Jadwigi i św. Jakuba Apostoła we wsi Lusowo, niedaleko Poznania. Ceremonię zaślubin udokumentowali i zamieścili w sieci. Izabela w dniu swojego ślubu wyglądała jak królowa. Do ołtarza poszła w białej sukni i wysadzanej kryształkami koronie. To nie była jedyna kreacja. Panna młoda przebierała się jeszcze dwa razy. Miała suknię z błyszczącą górą i tiulowym dołem, a także koronkową suknię na ramiączkach ze sporym dekoltem. Pan młody wyglądał równie szykownie. Wybrał smoking z pozłacaną marynarką. W ważnym dla państwa młodych dniu, towarzyszyła im rodzina, przyjaciele, a także inni uczestnicy programu ""Królowe życia"" - emitowanego na antenie TTV - Gabriel Seweryn i Rafał Grabias. ""Bohaterowie, to ludzie, którzy osiągnęli sukces w swoim środowisku i żyją na bogato według swojego scenariusza i na swoich warunkach. Czerpią z życia ile wlezie, manierami się nie przejmują i ludzi różnie traktują. Głowy mają pełne marzeń, a kiedy los zaczyna płatać im figle stają się jeszcze silniejsze"" - czytamy na stronie programu.",Iza Macudzińska i Patryk Borowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-w-rocznice-wybuchu-wojny-nie-bedzie-na-westerplatte/g9htdzm,Obchody na Westerplatte bez prezydenta. Dlaczego?,"Poprzednicy prezydenta Andrzeja Dudy rozpoczynali obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej od Westerplatte. W tym roku prezydenta ma na nich zabraknąć. Dlaczego? Otóż, jak podaje czwartkowa ""Rzeczpospolita"", 1 września o 4:40 rano prezydent będzie w... Wieluniu.","Poprzednicy prezydenta Andrzeja Dudy rozpoczynali obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej od Westerplatte. W tym roku prezydenta ma na nich zabraknąć. Dlaczego? Otóż, jak podaje czwartkowa ""Rzeczpospolita"", 1 września o 4:40 rano prezydent będzie w... Wieluniu. „Przez rok przekonywałem prezydenta, by 1 września rano był w Wieluniu. Bo taka wizyta jest ważna z punktu widzenia polskiej racji stanu i polityki historycznej. W świat powinien pójść mocny komunikat, że 1 września 1939 roku Niemcy zbombardowali Wieluń, zaatakowali bezbronną ludność cywilną i zniszczyli ponad 75 proc. cywilnych obiektów” – cytuje burmistrza Wielunia Pawła Okrasę „Rzeczpospolita”. Okrasa zaznacza również, że „Andrzej Duda obiecał przyjechać do Wielunia jeszcze w kampanii wyborczej, jako kandydat na prezydenta”. Burmistrz na łamach „Rzeczpospolitej” przypomniał, że w przeszłości w Wieluniu w rocznicę wybuchu II wojny światowej byli Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński. Obchody zaczęli oni jednak rano na Westerplatte, a do Wielunia przyjechali po południu. Andrzej Duda najpierw ma być w Wieluniu. Według informacji gazety zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha na pytanie o obecność prezydenta Dudy w Wieluniu nie zaprzecza wizycie głowy państwa, zapowiada jednak, że oficjalny komunikat poda wkrótce biuro prasowe Kancelarii. Zgodnie z ustaleniami „Rzeczpospolitej” 16 sierpnia w mieście pojawiło się Biuro Ochrony Rządu. Miało ono sprawdzić miejsca, w których pojawi się prezydent.",Obchody na Westerplatte bez prezydenta. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-komorowski-i-jego-zona-u-papieza-franciszka/3d68k0s,Prezydent Komorowski z żoną na audiencji u papieża,Papież Franciszek w sobotę w Watykanie przyjął na prywatnej audiencji prezydenta Bronisława Komorowskiego wraz z małżonką Anną.,"Papież Franciszek w sobotę w Watykanie przyjął na prywatnej audiencji prezydenta Bronisława Komorowskiego wraz z małżonką Anną. Prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką Anną pojechał do Watykanu na audiencję u papieża Franciszka. Towarzyszyli im m. in. byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, również z małżonkami - czytamy na tvn24.pl. Prezydent Komorowski ofiarował papieżowi Franciszkowi obraz przedstawiający widok placu Świętego Piotra. Rozmowa pary prezydenckiej trwała 25 minut W audiencji wzięli udział także marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz Karolina Kaczorowska - wdowa po ostatnim prezydencie RP na uchodźstwie Ryszardzie Kaczorowskim. Podczas audiencji z papieżem Franciszkiem prezydent poruszył kwestie z zakresu polityki międzynarodowej, w tym sytuacji na Ukrainie, a także kwestię przygotowań do Światowych Dni Młodzieży, które mają się odbyć w Krakowie w 2016 roku. Papież Franciszek i prezydent Bronisław Komorowski rozmawiali także o kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII. – Każdy wybiega i w przeszłość we własne wspomnienia i z miejscami Jana Pawła II w Polsce, i z wszystkimi przeżyciami, które wtedy były naszym udziałem, ale pewnie i mam nadzieję, że wielu z nas wybiega także myślą do przodu i myśli o tym, co ""papież polskiej wolności"" da nam na następne dziesięciolecia polskiej wolności. Myślę, że to wyjątkowa okazja do głębszej refleksji” - mówił po spotkaniu Komorowski. Polska delegacja przebywa w Watykanie w związku z planowanymi na jutro uroczystościami kanonizacyjnymi papieży Jana Pawła II i Jana XXII.","Bronisław Komorowski, Benedykt XVI",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-posla-leonarda-krasulskiego/smsgn83,Kolejne kłamstwo Krasulskiego. Dotarliśmy do dokumentów,"Leonard Krasulski (67 l.) przez lata nie tylko ukrywał, że na przełomie lat 60. i 70., a szczególnie w czasie masakry robotników na Wybrzeżu, służył w Ludowym Wojsku Polskim. Fakt dotarł do dokumentów, z których wynika, że poseł PiS kłamie też twierdząc, że w 1968 r. zdobył średnie wykształcenie!","Leonard Krasulski (67 l.) przez lata nie tylko ukrywał, że na przełomie lat 60. i 70., a szczególnie w czasie masakry robotników na Wybrzeżu, służył w Ludowym Wojsku Polskim. Fakt dotarł do dokumentów, z których wynika, że poseł PiS kłamie też twierdząc, że w 1968 r. zdobył średnie wykształcenie! Jeszcze na stronie Sejmu jako poseł V kadencji (2005-2007), Krasulski miał wykształcenie podstawowe. W kolejnych kadencjach już wpisywał „średnie ogólne” podając, że w 1968 r. skończył Liceum Ogólnokształcące w Gdańsku. Poseł Krasulski „pomylił się” jednak – nie tyle skończył liceum, co zakończył w nim naukę. Ale po kolei. Już w czasie styczniowej konferencji prasowej w Elblągu zwołanej przez posła, by oskarżyć Fakt o kłamstwa na swój temat, dziennikarze pytali go jaką szkołę ukończył. Krasulski nie zamierzał odpowiadać na pytania. Wszystko jednak wyjaśnił... swoim przełożonym z armii blisko 40 lat temu.

W życiorysie napisanym przy wstępowaniu do Ludowego Wojska Polskiego, poseł napisał (pisownia oryginalna): „W 1957 r. poczęłem uczęszczać do Szkoły Podstawowej nr 2 w Sopocie”. Co było potem? Zespół Szkół Budowy Okrętów w Gdańsku-Wrzeszczu. Krasulski porzucił jednak tę szkołę zawodową w 1964 r. ze względu na „możliwość zdobycia bardziej interesującego zawodu”. Trafił do ZS Morskiej Obsługi Radiowej Statków. Równolegle od 1966 r. próbował zrobić maturę w Korespondencyjnym Liceum Ogólnokształcącym w Gdańsku. Nie zdobył tam jednak ani świadectwa ukończenia szkoły, ani matury – tłumaczył przełożonym, że w 1968 r. musiał przerwać naukę „ze względu na bardzo trudne warunki materialno-bytowe”. Wtedy wybrał wojsko, które – według słów posła z raportu z 26 sierpnia 1971 r. skierowanego na ręce dowódcy Pomorskiego Okręgu Wojskowego w Bydgoszczy – stało się dla niego „celem życiowym”.

Zgodnie z prawem dopiero ukończenie liceum lub technikum daje wykształcenie średnie. Ukończenie zawodówki – zasadnicze zawodowe, a jedynie nauka w szkole średniej – to wykształcenie podstawowe. Kwaśniewski też kłamał

W 1995 r. Aleksander Kwaśniewski (63 l.) zapewniał, że ma wyższe wykształcenie. Jednak władze Uniwersytetu Gdańskiego oświadczyły, że 5 października 1978 r. Kwaśniewski został skreślony z listy studentów. Dopiero po wyborze na prezydenta polityk przyznał, że nie zdobył tytułu magistra, ale był przekonany, że ma wykształcenie wyższe, ponieważ rzekomo zdał wszystkie egzaminy na studiach. Sprawą zajmował się Sąd Najwyższy. Pięciu z 17 sędziów uznało wówczas, że nieprawdziwe informacje podane przez kandydata w oświadczeniu dla Państwowej Komisji Wyborczej mogły mieć wpływ na wynik wyborów.",Leonard Krasulski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-wildstein-dla-faktu/t1lmsg6,Bronisław Wildstein: Wałęsa to typ wiejskiego cwaniaczka,"Bronisław Wildstein opowiada o słynnej liście wyniesionej z IPN, o Wałęsie i o przebaczeniu: – Wybaczenie współcześnie staje się rodzajem moralnego fast foodu. Prościutkie uchylenie zła. W rzeczywistości musi być procesem, który wymaga przyznania się do winy, rozliczenia z przeszłością, żalu – mówi pisarz, publicysta ""wSieci"" i były szef TVP.","Bronisław Wildstein opowiada o słynnej liście wyniesionej z IPN, o Wałęsie i o przebaczeniu: – Wybaczenie współcześnie staje się rodzajem moralnego fast foodu. Prościutkie uchylenie zła. W rzeczywistości musi być procesem, który wymaga przyznania się do winy, rozliczenia z przeszłością, żalu – mówi pisarz, publicysta ""wSieci"" i były szef TVP. Fakt: Za listę nazwisk, którą wyniósł pan z IPN miał się pan „smażyć w piekle”. Przyzwyczaił się pan do takich komentarzy? Bronisław Wildstein: Nie tylko do takich. Raz mi ktoś nawet napluł pod nogi, ale szybko się oddalił. Zapisał się pan w historii jako jeden z głównych bohaterów w procesie polskiej lustracji. Coś się zmieniło? - Oczywiście, że domagam się rozliczenia z systemem komunistycznym. Byłem zwolennikiem, lustracji i dekomunizacji. Mówię w czasie przeszłym, bo obecnie sprawy te straciły na znaczeniu. Ale nie ma mowy o porządku moralnym bez rozliczenia zła. - Mają znaczenie, ale przechodzą do przeszłości. Lustracja znaczy coraz mniej. Pokolenia dotknięte uwikłaniem w konszachty z aparatem PRL powoli schodzą ze sceny publicznej. Oczywiście należy wiedzieć, kto jest kim. To kształtuje teraźniejszość. Moje pokolenie nie pamięta komunizmu, ale wielu młodych ludzi uważa, że współpraca z bezpieką ciągle jest istotna. Przykładem lojalka Lecha Wałęsy. - Nieświadomie posługuje się pan mistyfikacjami tych, którzy usiłują mącić pamięć o przeszłości. W latach 70. nie istniało nic takiego jak lojalka. To zjawisko czasów stanu wojennego. Chodzi o podpisanie obietnicy przestrzegania ówczesnego porządku prawnego. - To zgoda na donoszenie na kolegów, przyjaciół, bliskich. Element łamania lojalności. - Jego sprawa jest bardzo złożona, do jednoznacznej prawdy pewnie nie dojdziemy. Faktem jest, że donosił na swoich kolegów i zachowywał się podle. Prawdopodobnie później się z tego wyplątał. Potrafił też zachowywać się dzielnie. - W 1982 internowany, nie zgodził się na proponowaną mu „łże-Solidarność”. Gdyby to zrobił,

rozbiłby „Solidarność”, co skończyłoby się strasznymi konsekwencjami. To bardzo ważny argument. Długo myślałem, że był uwikłany wyłącznie w latach 1970-1976, to wiadomo od dawna – publicznie, co najmniej od publikacji Cenckiewicza i Gontarczyka, a potem Zyzaka. Wydawało mi się, że przerwał współpracę, a jego późniejsze działania można tłumaczyć ewentualnym lękiem o ujawnienie starych win. Dziś pojawia się inna hipoteza: że cały czas był trzymany na uwięzi przez służby. Bo wiadomo, że grał ze służbami. Pytanie, jak wyglądała ta gra. To typ wiejskiego cwaniaczka, który myśli, że diabła oszuka. Sprawa jest skomplikowana. „W III RP Wałęsa utożsamia wszystko co złe, a jego niekiedy pyszałkowate zachowanie rzuca, według wielu ludzi, cień na Solidarność” - powiedział pan w jednym z wywiadów. - Jest absolutnie pyszałkowaty i rzuca cień na „Solidarność”. Lecha Wałęsy używano, żeby niejako zastąpić cały ruch społeczny. Tak czy owak, początki III RP zapisały się dla niego pozytywnie. Ludzie z jego otoczenia doprowadzili do powstania niekomunistycznego rządu, a on sam zaakceptował hasła przyspieszenia oraz dekomunizacji. Ale kiedy doszedł do władzy, zrobił obrócił się o 180 stopni. - Oglądaliśmy ciąg kompromitacji, skandali, a nawet czegoś na granicy zdrady narodowej! Próby porozumienia się z puczystami Giennadija Janajewa w 1991 r. (próba przejęcia władzy w Rosji przez zatwardziałych komunistów – przyp. red.), działania w kierunku stworzenia NATO-bis, które blokowało ewentualne przystąpienie Polski do Sojuszu. Do tego pomysł stworzenia rusko-polskich spółek w dawnych bazach sowieckich, które stałyby się ośrodkami wpływu radzieckiego w Polsce… Zostawmy Wałęsę, skupmy się na lustracji jako broni obosiecznej. Przykładem Jerzy Zelnik, którego „Gazeta Wyborcza” pokazała jako bohatera prawicy, a zarazem tajnego współpracownika esbecji. - Nie zgodzę się ze sformułowaniem, że lustracja jest bronią obosieczną. Nie jest bronią, a sposobem na przywrócenie ładu moralnego w kraju. Wiadomo, że w opozycji działali również agenci. W środowisku Studenckiego Komitetu Solidarności (studencka grupa opozycyjna z UJ utworzona po śmierci Stanisława Pyjasa, zamordowanego studenta i opozycjonisty – przyp. red.) też tacy byli. Przykładem Lesław Maleszka czy Henryk Karkosza. My sami czyli członkowie SKS ujawniliśmy to. O przypadku Zelnika też trzeba mówić. Ale to, że robi to „Gazeta Wyborcza” jest podłe. - Bo zawsze była przeciw lustracji i broniła agentów. W tym wypadku wyciąga człowiekowi potknięcie z przeszłości, które jest nie znaczące. I to tylko po to, żeby dopiec przeciwnikom. W sumie ujawnienie tej sprawy było dobre, również dla Zelnika. Nie wiem jak to się stało, że tego nie pamięta. Może rzeczywiście nastąpiło jakieś wyparcie. W dokumentach jest bardzo niewiele, ale jednak jest. Powiedział o koledze, że miał rzutnik. Jakieś pierdółki. A potem w wieku lat dwudziestu wycofał się ze współpracy. - To się działo, kiedy miał 18 lat, trzeba brać to pod uwagę. Wycofanie się w PRL ze współpracy nie było takie proste! Odmówienie podpisania dokumentów wzbudzało mniej strachu. Zresztą Jerzy Zelnik mówi, że ujawnienie jego przypadku jest dobre, bo sam będzie mógł się rozliczyć. W Polsce, jeśli ktoś się przyznaje do współpracy z organami bezpieczeństwa – poza odium społecznym – w zasadzie nie ponosi konsekwencji… - …jak to?! Naprawdę ponosi odium społeczne? Widzę, jak w świetle reflektorów puszą się dawni agenci. Uznajmy, że w ogóle nie ponosi konsekwencji, nawet jako największy donosiciel. Ale kłamcy lustracyjni – niezależnie od popełnionych przewinień – są karani. To w porządku? - Co pan opowiada?! Nikt nie jest karany. Zakaz zajmowania stanowisk publicznych przez określony czas to żadna kara. Nikt nie ma obowiązku ich piastować. Ani ja, ani pan tego nie robimy i jakoś żyjemy. Nie dlatego, że nie byliśmy agentami – bo ja nim nie byłem, a pan nawet nie mógł być. Publiczne kłamstwo to swego rodzaju delikt i trzeba za to ponosić konsekwencje. PiS chce, żeby prezesa IPN wybierał Sejm. A to tylko jedna z propozycji. Co pan na to? - Nie wiem, co jest realną propozycją PiS. Uważam jednak, że wybieranie prezesa w konkursie byłoby lepsze. Zbyt szeroki zakres obowiązków przyznany dla IPN też może paraliżować tę instytucję. Prezes Łukasz Kamiński zagrał va banque błyskawicznie publikując dokumenty z szafy Kiszczaka? Chciał sobie zapewnić ciągłość na stanowisku? - Nie robi się procesu intencjom, bo zawsze można przypisać komuś złe. Wyobraźmy sobie, co by było, gdyby nie opublikował tych papierów. To było jedyne właściwe zachowanie z jego strony. - Czemu nie? Dobrze się pokazał. To na pewno bardzo dobry historyk, któremu – mimo wszystkich zarzutów – nikt nie udowodnił rozminięcia się z powołaniem. Charakteryzuje się dużą niezależnością, choćby podnosząc sprawę Wałęsy. Widzę u niego raczej pozytywne cechy, które go desygnują na to stanowisko. Ale za mało na ten temat wiem, nie chcę się wypowiadać autorytatywnie. „Czułem się jakby mnie ktoś wytarzał w gównie” - powiedział pan o tym, jak się dowiedział, że Lesław Maleszka donosił m.in. na pana. Po latach mu pan wybaczy? - W kółko mnie o to pytają. Wybaczenie staje się rodzajem moralnego fast foodu. Prościutkie uchylenie zła. W rzeczywistości musi być procesem, który wymaga przyznania się do winy, rozliczenia z przeszłością, żalu. Nic takiego u Maleszki nie widzę. Wręcz przeciwnie. Wszystkie jego wyznania to kłamstwa, mam na to dowody. Nie widzę najmniejszego powodu, żeby mu wybaczać. Skoro nie czuje się winny, to o czym mówimy? - Nie opublikowałem żadnej listy! Wyniosłem katalog osobowy IPN po to, żeby podzielić się nim z dziennikarzami. Chciałem, by analizowali te dokumenty. Zanim „Gazeta Wyborcza” nie rozpoczęła nagonki tłumaczyłem, że tych nazwisk nie można traktować jako nazwisk agentów. I dlatego nie chciałem ich publikować. Ale tak, wyniósłbym to jeszcze raz. Ludzie z niechlubnymi epizodami w biografii, przykładowo: Wałęsa, Zelnik czy ktokolwiek inny, zasługują na przebaczenie? Wrzucił pan do jednego worka przypadki zupełnie nieporównywalne. Wałęsa kłamie na temat swojej przeszłości, donosił, a jest postacią historyczną. O nim powinniśmy wiedzieć, bo jego biografia mówi o naszej wspólnej historii. Z kolei Zelnik jako 18-latek zachował się głupio, niewłaściwie, ale szybko się z tego wycofał. Życzyłbym sobie więcej takich przypadków. Myśmy wszyscy żyli w PRL-u… Ale ci, którzy żyli wtedy, prawie wszyscy byli przeciwko PRL-owi, ale jakoś funkcjonowali. Sam fakt, że ktoś był milicjantem, robił karierę naukową, był dyrektorem fabryki nie wymaga wybaczenia, a zrozumienia oceny konkretnego zachowania. Różnicę stanowią ludzie robiący karierę dzięki PRL-owi, a nie mimo ustrojowi. Z obcego nadania instalowali tu system totalitarny, łamali elementarne normy i dzięki temu robili kariery. Np. Aleksander Kwaśniewski czy Leszek Miller. Członkowie nomenklatury. Ogromna większość to coś zupełnie innego. - Oczywiście! Powtarzam, że nawet agent agentowi jest nierówny. Bo znam takich, którzy z różnych powodów zostali zmuszeni do współpracy, ale starali się z tego wybrnąć. I łatwo bym ich za ich załamanie nie potępiał. Ale byli i tacy, którzy delektowali się tym, że mogą robić krzywdę ludziom. Kilka razy mu podawałem, choćby jak był prezydentem! Byłem dziennikarzem, a jako dziennikarz musiałem wchodzić w interakcję z bardzo różnymi postaciami. Taka moja robota. Biorąc pod uwagę to, komu ja podawałem łapę, powinienem ją sobie odrąbać.",Bronisław Wildstein: Nie ma porządku moralnego bez rozliczenia zła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-opowiada-o-biedzie/fkbjfyj,Kwaśniewska skarży się na biedę. A miała 83-metrowe mieszkanie!,"Puste mieszkanie, sznurek zamiast szafy i dwa materace na podłodze – tak Jolanta Kwaśniewska (60 l.) opowiada o swoim ciężkim życiu w latach 80. Ale czy rzeczywiście było aż tak źle? Była pierwsza dama zapominała jednak dodać, że mościła wtedy gniazdko w 83-metrowym mieszkaniu na warszawskim Wilanowie, a jej mąż robił błyskotliwą partyjną karierę.","Puste mieszkanie, sznurek zamiast szafy i dwa materace na podłodze – tak Jolanta Kwaśniewska (60 l.) opowiada o swoim ciężkim życiu w latach 80. Ale czy rzeczywiście było aż tak źle? Była pierwsza dama zapominała jednak dodać, że mościła wtedy gniazdko w 83-metrowym mieszkaniu na warszawskim Wilanowie, a jej mąż robił błyskotliwą partyjną karierę. Chociaż teraz pławi się w luksusach, Jolanta Kwaśniewska opowiada dwutygodnikowi „Gala” o swym trudnym życiu sprzed lat.  Sznurek zamiast szafy

– Mieliśmy puste mieszkanie, na podłodze płytki PCV, sznurek, na którym wisiały nasze rzeczy – zamiast szafy – i dwa materace na podłodze. Tak zaczynaliśmy – szczerze wyznaje prezydentowa magazynowi. A po chwili opowiada, jakie to szczęście spotkało ją i jej męża, kiedy po długich staraniach udało im się kupić... meble ogrodowe: okrągły stoliczek, 60 cm i dwa foteliki. – Od razu wyprawiliśmy przyjęcie dla przyjaciół. Robiłam kalmary a la flaczki i szyszki z płatków owsianych – wspomina z rozrzewnieniem. Bieda na 83 metrach

A jak było naprawdę? Zupełnie co innego w rozmowie z Faktem mówią jednak znajomi Kwaśniewskich z tamtych lat. Wcale nie było tak źle – twierdzą. – Olek był redaktorem naczelnym „Itd”. Za dwie jego pensje można było wtedy kupić meble swarzędzkie – pamiętam, bo sam takie kupowałem. Potem został ministrem. A to mieszkanie mieli dobrze urządzone. Jola przesadza, i to mocno – zdradza nam przyjaciel rodziny. Kwaśniewscy mieszkali na 83 metrach kwadratowych przy ul. Wiktorii Wiedeńskiej, na słynnym warszawskim osiedlu, gdzie przydziały dostawały najważniejsze wtedy osoby w komunistycznym państwie. O takim mieszkaniu wielu Polaków mogło wtedy tylko marzyć! Jolanta Kwaśniewska w 1984 roku zaczęła pracować w firmie polonijnej, gdzie bardzo dobrze zarabiała, a po upadku komunizmu otworzyła świetnie prosperującą agencję nieruchomości.",Akeksander Kwaśniewski wybory 1995.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bor-przestaje-pilnowac-domow-bronislawa-komorowskiego-i-donalda-tuska/ylxszbj,Koniec darmowej ochrony BOR. Odebrali ją Tuskowi i Komorowskiemu,"Biuro Ochrony Rządu nie będzie już bezpłatną agencją ochrony dla domu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska (59 l.) w Sopocie i działki Bronisława Komorowskiego (64 l.) w Budzie Ruskiej. Nowy szef BOR płk Andrzej Pawlikowski (47 l.) uznał, że BOR ma służyć ochronie VIP-ów, a nie ich nieruchomości.","Biuro Ochrony Rządu nie będzie już bezpłatną agencją ochrony dla domu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska (59 l.) w Sopocie i działki Bronisława Komorowskiego (64 l.) w Budzie Ruskiej. Nowy szef BOR płk Andrzej Pawlikowski (47 l.) uznał, że BOR ma służyć ochronie VIP-ów, a nie ich nieruchomości. Jak dowiedział się Fakt, BOR zlikwidowało właśnie swój posterunek na daczy Bronisława Komorowskiego w Budzie Ruskiej na Suwalszczyźnie.



Kilka miesięcy temu Fakt krytykował rozmach, z jakim służba ta zaangażowała się w ochronę tego miejsca. Byłym prezydentom przysługuje oczywiście ochrona Biura Ochrony Rządu wraz z limuzyną do dyspozycji i to dożywotnio, ale to ochrona osobista.



Na pomysł, by BOR usługiwał politykom w roli stróży ich posiadłości po zakończeniu przez nich pełnienia funkcji państwowych, wcześniej nie wpadł żaden rząd. Z takich usług nigdy nie korzystali też byli prezydenci Lech Wałęsa (73 l.) i Aleksander Kwaśniewski (61 l.).



Dom Donalda Tuska w Sopocie, choć nie jest on premierem od 15 miesięcy a mieszka i pracuje w Brukseli, był chroniony 24 godziny na dobę. Tak jakby Tusk wciąż był szefem polskiego rządu!

„Gazeta Wyborcza” ujawniła, że BOR w końcu tygodnia zdemontowało swoje kamery i wycofało się z mieszkania z sąsiedniego bloku, skąd prowadzono obserwację (przez lata było wynajmowane).

Oficerowie BOR będą jednak dalej strzec bezpieczeństwa Tuska, gdy będzie w Polsce.",Posiadłość Komorowskich w Budzie Ruskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wesele-oli-kwasniewskiej-nad-zegrzem-zobacz-co-dzialo-sie-po-slubie-oli-kwasniewskiej/b9bzjrk,"Wesele Kwaśniewskiej. Zobacz, jak 400 gości bawiło się do białego rana",Takiego wesela świat polityki i showbiznesu dawno nie widział. Rodzice Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.) nie szczędzili grosza na przyjęcie. Impreza trwała do piątej nad ranem. W przerwach między tańcami goście przy bogato ustrojonych stolikach zajadali się m.in. zupą z raków i pieczoną kaczką,"Takiego wesela świat polityki i showbiznesu dawno nie widział. Rodzice Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.) nie szczędzili grosza na przyjęcie. Impreza trwała do piątej nad ranem. W przerwach między tańcami goście przy bogato ustrojonych stolikach zajadali się m.in. zupą z raków i pieczoną kaczką Z Warszawy do hotelu, gdzie zaplanowano wesele trzeba było przejechać niemal 30 kilometrów. Ale nikt z zaproszonych nie żałował. Na gości czekały wnętrza świeżo ukończonego, nowoczesnego czterogwiazdkowego hotelu Narvil nad rzeką Narew. Niemal 400 gości na powitanie otrzymało lampkę szampana. Wszyscy zaczekali około 30 minut na młodą parę, by zaśpiewać im pierwsze tej długiej nocy ""sto lat"". Potem przyszedł czas na pierwszy taniec Oli i Kuby. Głos zabrali też ojcowie państwa młodych – Aleksander Kwaśniewski (58 l.) i Tadeusz Badach (65 l.). Nie było politycznych wtrętów. Ot, ojcowie mówili do dzieci. I zabawa ruszyła. Gdy ktoś zmęczył się weselnymi tańcami, mógł odpocząć lub odświeżyć się w zarezerwowanym pokoju, o ile nie zdecydowali się na powrót z wesela jeszcze tej samej nocy. Za pokoje płacili oczywiście rodzice młodej pary. Młodzi dostali mnóstwo prezentów, głównie z listy ślubnej, którą Ola i Kuba dołączali do zaproszeń. Część gości zdecydowała się jednak na podarunek w postaci koperty z wiadomą zawartością. Wesele skończyło się około piątej nad ranem. W niedzielę, niemal w samo południe bliscy i znajomi zebrali się na poprawinach.",Ryszard Kalisz na ślubie Aleksandry Kwaśniewskiej i Kuby Badacha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zadyma-przed-sejmem-bo-jest-pierwsze-posiedzenie/dm791ny,Zadyma przed Sejmem. Bo jest pierwsze posiedzenie,"Obrońcy krzyża znowu zaatakowali. Tym razem wielki krzyż ustawili przed Sejmem. Nie przypadkiem. Dziś odbywa się w nim pierwsze posiedzenie VII kadencji. A na nim ślubowanie poselskie, złożenie dymisji rządu premiera Donalda Tuska, wybór marszałka i wicemarszałków Sejmu, a także orędzie prezydenta Bronisława Komorowskiego","Obrońcy krzyża znowu zaatakowali. Tym razem wielki krzyż ustawili przed Sejmem. Nie przypadkiem. Dziś odbywa się w nim pierwsze posiedzenie VII kadencji. A na nim ślubowanie poselskie, złożenie dymisji rządu premiera Donalda Tuska, wybór marszałka i wicemarszałków Sejmu, a także orędzie prezydenta Bronisława Komorowskiego Obrońcy krzyża protestowali oczywiście w obronie krzyża. Tym razem tego wiszącego na sali obrad Sejmu. Nie podobała im się także obecność partii Janusza Palikota w poselskich ławach.Na pierwsze posiedzenie Sejmu VII kadencji przybyli m.in. : byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Są też byli premierzy.Obrady punktualnie o godzinie 11.00 otworzył marszałek senior Józef Zych, powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów.Jego zadaniem jest m.in. przeprowadzenie złożenia ślubowania poselskiego według roty ustalonej w konstytucji.>>>> Lech Wałęsa ostro do Donalda Tuska: Weź się do roboty!Oprócz 460 nowych posłów w otwarciu pierwszego posiedzenia biorą również udział m.in. marszałkowie Sejmu ubiegłych kadencji, korpus dyplomatyczny oraz przedstawiciele organów państwowych powoływanych przez Sejm. W uroczystości uczestniczyć będą także reprezentanci władzy sądowniczej, wojska, kościołów i związków wyznaniowych oraz samorządów.>>>> Wałęsa pokazał groby bliskich",Zadyma przed Sejmem. Bo jest pierwsze posiedzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-na-wakacjach-plywaja-lodka-po-jeziorze-dabrowa-wielka/mytvnel,Kwaśniewscy na wakacjach. To się nazywa sielanka! Zobacz film,"Pełna sielanka – tak w dwóch słowach można opisać nastrój panujący podczas wakacyjnego wypadku na łódkę rodziny Kwaśniewskich. Były prezydent wraz z żoną i córką wybrał się nad jezioro Dąbrowa Wielka. Jak widać na filmie wszyscy korzystają z uroków przyrody oraz pogody. Prezydent początkowo pływał bez koszulki. Potem jednak ją założył, gdy podpłynął do niego kajakarz. Dryfując na „Czapli”, bo taką właśnie nazwę nosi łódka, Kwaśniewscy świetnie się bawili. Nic w tym dziwnego. Cała rodzina od lat spędza wakacje nad wodą.","Pełna sielanka – tak w dwóch słowach można opisać nastrój panujący podczas wakacyjnego wypadku na łódkę rodziny Kwaśniewskich. Były prezydent wraz z żoną i córką wybrał się nad jezioro Dąbrowa Wielka. Jak widać na filmie wszyscy korzystają z uroków przyrody oraz pogody. Prezydent początkowo pływał bez koszulki. Potem jednak ją założył, gdy podpłynął do niego kajakarz. Dryfując na „Czapli”, bo taką właśnie nazwę nosi łódka, Kwaśniewscy świetnie się bawili. Nic w tym dziwnego. Cała rodzina od lat spędza wakacje nad wodą.",Kwaśniewscy na wakacjach. To się nazywa sielanka!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-upokorzony-w-usa-byla-gwiazda-pis-komentuje/ns583s7,Duda upokorzony w USA? Była gwiazda PiS komentuje,"Polska ma niską pozycję w USA, a dowodem na to jest długie oczekiwanie na wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu - mówi były wiceprezes PiS Paweł Zalewski. I faktycznie, na tle swoich poprzedników Duda wypada fatalnie, gdyż na zaproszenie czeka aż 30 miesięcy. Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski odwiedzili Biały Dom już po pół roku urzędowania...","Polska ma niską pozycję w USA, a dowodem na to jest długie oczekiwanie na wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu - mówi były wiceprezes PiS Paweł Zalewski. I faktycznie, na tle swoich poprzedników Duda wypada fatalnie, gdyż na zaproszenie czeka aż 30 miesięcy. Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski odwiedzili Biały Dom już po pół roku urzędowania... - Prezydenci Kaczyński i Komorowski zostali przyjęci w Białym Domu po sześciu miesiącach od objęcia urzędu, prezydent Kwaśniewski po ośmiu, prezydent Wałęsa był witany owacyjnie już cztery miesiące po zaprzysiężeniu. Powtórzę, brak wizyty prezydenta Dudy w Białym Domu pokazuje niską pozycję Polski - mówi w rozmowie z Rzeczpospolitą Paweł Zalewski. Była gwiazda PiS, a obecnie ekspert PO, podkreśla, że w momencie, gdy w Kongresie poruszano sprawy kluczowe z punktu widzenia Polski (jak budżet wojskowy USA, czy poprawkę sygnalizującą przeszkody w stosunkach z Polską), to przebywający w Stanach Andrzej Duda spotyka się tylko z gubernatorem Illinois czy burmistrzem Jersey City. To dowód na to, iż ""polityka międzynarodowa prezydenta Dudy jest impotentna"", jak to określa Zalewski. Polityk używa równie ostrych słów, by ocenić wystąpienie Andrzeja Dudy podczas Rady Bezpieczeństwa ONZ.  - Prezydent ośmieszył Polskę, którą reprezentuje, mówiąc o kwestiach rzekomo niewyjaśnionych - atakuje Zalewski. Jego zdaniem prezydent wyszedł na ""niepoważnego partnera"" apelując o ograniczenie prawa weta w RB ONZ, nie pokazując jednocześnie sojuszników tego pomysłu. Paweł Zalewski to polityk, który w ciągu ostatnich 28 lat był związany z wieloma partiami, m.in. Forum Prawicy Demokratycznej, Unią Demokratyczną czy Stronnictwem Konserwatywno Ludowym. Przez pięć lat działał w Prawie i Sprawiedliwości, gdzie był m.in wiceprezesem partii. W 2009 roku zasilił szeregi Platformy Obywatelskiej.",Duda upokorzony w USA?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-obawia-sie-pis/6ybddjj,Kwaśniewski: Wygrana PiS bardzo prawdopodobna,"Były prezydent nie ma złudzeń i przekonuje, że zwycięstwo PiS w nadchodzących wyborach jest bardzo prawdopodobne. Humoru Aleksandrowi Kwaśniewskiemu to zapewne nie poprawia. Politycy PiS znów zaczną grzebać w jego nieoficjalnych interesach?","Były prezydent nie ma złudzeń i przekonuje, że zwycięstwo PiS w nadchodzących wyborach jest bardzo prawdopodobne. Humoru Aleksandrowi Kwaśniewskiemu to zapewne nie poprawia. Politycy PiS znów zaczną grzebać w jego nieoficjalnych interesach? – Wygrana PiS w wyborach jest bardzo prawdopodobna, ale nie taka, by partia ta rządziła samodzielnie – stwierdził szczerze Kwaśniewski na łamach „Gazety Wyborczej”. – Jest ryzyko wygranej PiS nie dlatego, że będzie zyskiwało, ale dlatego, iż wielu wyborców PO może zostać w domu – stwierdził były prezydent. Zdaniem Kwaśniewskiego PO wybory mogłaby spokojnie wygrać, gdyby wyborcy na chłodno kalkulowali jedynie wskaźniki gospodarcze. Przyznaje jednak, że takie myślenie jest naiwne, bo w grę wchodzi bardzo ważny czynnik psychologiczny. – Polacy są już zmęczeni rządami Tuska. Widać zużycie materiału, impotencję programową w ostatnich miesiącach, spektakularne wpadki, takie jak afera podsłuchowa – martwi się Kwaśniewski. Dla niego zwycięstwo i rządy PiS także oznaczają same kłopoty. Nie jest tajemnica, że niektórzy politycy z partii Jarosława Kaczyńskiego chorobliwie nie znoszą Kwaśniewskiego i zrobią wszystko, by wyciągnąć na światło dzienne wszystkie finansowe grzeszki byłego prezydenta. A trochę ich było! Kwaśniewski przekonuje także, że Kaczyński może wejść w koalicje z Januszem Korwinem–Mikke. – Dla wsparcia prezydentury swojego brata potrafił porozumieć się i z Andrzejem Lepperem, i z Adamem Gierkiem. To był również ten premier, który nie miał wątpliwości, że może rządzić z LPR i Samoobroną. Jarosław Kaczyński dał wystarczająco dużo dowodów, że tam, gdzie chodzi o władzę, wrogów nie ma. Są interesy – przekonuje. Wygląda na to, że dla Kwaśniewskiego nadchodzą trudne dni, pełne obaw i strachu. Znów zdecyduje się na dłuższy wyjazd za granicę?",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-inaczej-niz-walesa-dba-o-zone/ts0p9wy,Kwaśniewski inaczej niż Wałęsa. Dba o żonę,"Ktoś mógłby pomyśleć: co on przeskrobał? Ale nie o to tutaj chodzi. Aleksander Kwaśniewski (57 l.) co dzień wręcza świeże kwiaty żonie Jolancie (56 l.) - nie w ramach przeprosin, a w dowód najprawdziwszej miłości. Są udanym małżeństwem już ponad 30 lat","Ktoś mógłby pomyśleć: co on przeskrobał? Ale nie o to tutaj chodzi. Aleksander Kwaśniewski (57 l.) co dzień wręcza świeże kwiaty żonie Jolancie (56 l.) - nie w ramach przeprosin, a w dowód najprawdziwszej miłości. Są udanym małżeństwem już ponad 30 lat Limuzyna zatrzymuje się przy chodniku, wybiega z niej Aleksander Kwaśniewski i kieruje się w stronę najbliższej kwiaciarki.Przebiera, ogląda, radzi się. W końcu decyduje się na bukiet tulipanów. Nic dziwnego. W jego małżeństwie cały czas wiosna.– Zawsze kupuję mojej żonie kwiaty. O ile czas mi pozwala, staram się to robić codziennie. Chyba ze jestem za granicą – przyznaje Faktowi polityk lewicy. I apeluje do wszystkich mężczyzn, by robili to samo. – One na to zasługują. Dzięki temu będą wiedziały, że je kochacie – radzi były prezydent.",Kwaśniewski inaczej niż Wałęsa. Dba o żonę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-akcji-kaminskiego-tusk-chwali-michala-kaminskiego/b3cnqw0,Kamiński: Tusk chwalił za akcję z Kwaśniewskimi,"Były szef CBA Mariusz Kamiński ujawnia szczegóły tajnej akcji wobec Aleksandra Kwaśniewskiego i jego żony. – Donald Tusk wiedział o akcji, chwalił za nią funkcjonariuszy – powiedział Kamiński w TVN24.","Były szef CBA Mariusz Kamiński ujawnia szczegóły tajnej akcji wobec Aleksandra Kwaśniewskiego i jego żony. – Donald Tusk wiedział o akcji, chwalił za nią funkcjonariuszy – powiedział Kamiński w TVN24. Czy premier Donald Tusk wiedział o działaniach Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec byłego prezydenta i jego żony? Tak twierdzi były szef tej jednostki Mariusz Kamiński. Mało tego, dodaje, że Tusk chwalił tę akcję. –„ Donald Tusk pochwalił funkcjonariuszy za akcję dotyczącą kupna willi w Kazimierzu Dolnym” – poinformował Kamiński.  Według wiceprezesa Prawa i Sprawiedliwości to właśnie akcja związana z Kwaśniewskimi spowodowała, że rząd zwiększył budżet CBA. – „Donald Tusk zwiększył budżet operacyjny CBA o 6 mln zł w uznaniu rozmachu działań operacyjnych. Powiedział to na posiedzeniu kolegium ds. służb specjalnych na przełomie sierpnia i września 2009 r.” – dodał Mariusz Kamiński. ",mariusz kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-chodza-w-dresach/zp4fglk,Politycy w dresach,"Nie zawsze w garsonkach i garniturach. Bywają chwile, że i politycy wskakują w dres. Bo przecież nie można całe życie siedzieć za biurkiem. A jak wiadomo, sport poprawia krążenie. A gdy poprawia się krążenie, sprawniejsze też jest myślenie. Jednak nie zawsze luźny strój oznacza dbanie o kondycję. Czasem wynika z tego, że ludzie władzy pozwalają sobie na więcej luzu.","Nie zawsze w garsonkach i garniturach. Bywają chwile, że i politycy wskakują w dres. Bo przecież nie można całe życie siedzieć za biurkiem. A jak wiadomo, sport poprawia krążenie. A gdy poprawia się krążenie, sprawniejsze też jest myślenie. Jednak nie zawsze luźny strój oznacza dbanie o kondycję. Czasem wynika z tego, że ludzie władzy pozwalają sobie na więcej luzu.",Politycy w dresach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozlam-w-sld-gazeta-sld-owska-o-marku-siwcu-ostry-artykul-o-marku-siwcu/fwg5ylt,"Lewica o polityku: ""cieszący się opinią skurw…""","Wyjątkowo ostry artykuł dotyczący Europosła Marka Siwca ukazał się w gazecie związanej z SLD ""Tak po prostu"" Wypominają Siwcowi marnowanie pieniędzy, piracką jazdę samochodem a na koniec oceniają jako skurw ....","Wyjątkowo ostry artykuł dotyczący Europosła Marka Siwca ukazał się w gazecie związanej z SLD ""Tak po prostu"" Wypominają Siwcowi marnowanie pieniędzy, piracką jazdę samochodem a na koniec oceniają jako skurw .... Marek Siwiec był jeszcze nie dawno znanym i cenionym liderem SLD. Europoseł Siwiec jako bliski współpracownik byłego prezydenta Aleksandra Kwaśńiewskiego był osobą z którą należało się w Sojuszu liczyć. Kiedy podjął decyzję o wystąpieniu z SLD dawne przyjaźnie przestały mieć znaczenie.  Przynajmniej takie wrażenie można odnieść czytają tekst w gazecie związanej z SLD ""Tak po prostu"" Jak podaje portal Onet.pl gazeta w wyjątkowo mało elegancki sposób opisuje byłego lidera lewicowej formacji.  - Z zamglonym wzrokiem i podwójnym podbródkiem. (…) Arogancki, bezczelny, ""cieszący się dość powszechną opinią skurw…"" - podaje ""Tak po prostu"" - opisuje Marak Siwca ""Tak po prostu"" Lewicowy miesięcznik wypomina też Siwcowi zdarzenia z przeszłości. - ""grzał służbowym BMW 180 na godzinę olewając usiłujących go zatrzymać policjantów"" - piszą dziennikarze Tak po prostu. ",Marek Siwiec.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-zazdroszcze-tuskowi-ale-nie-zgadniecie-czego/ylfmcpj,Kwaśniewski: Zazdroszczę Tuskowi! Ale nie zgadniecie czego...,"- Zazdroszczę premierowi - mówi z tęsknotą w głosie Aleksander Kwaśniewski (58 l.), który właśnie dowiedział się, że Donald Tusk (55 l.) niedługo po raz drugi zostanie dziadkiem. - I gratuluję - dodaje szczerze, choć nie da się już ukryć, że on sam na wnuki nie ma co zbyt szybko liczyć. Jego córka Ola (31 l.) przełożyła nawet ślub na wieczne potem","- Zazdroszczę premierowi - mówi z tęsknotą w głosie Aleksander Kwaśniewski (58 l.), który właśnie dowiedział się, że Donald Tusk (55 l.) niedługo po raz drugi zostanie dziadkiem. - I gratuluję - dodaje szczerze, choć nie da się już ukryć, że on sam na wnuki nie ma co zbyt szybko liczyć. Jego córka Ola (31 l.) przełożyła nawet ślub na wieczne potem Kwaśniewski osiągnął właściwie wszystko. Kariera polityczna, pieniądze, uznanie w świecie...Do pełni szczęścia brakuje mu już tylko wnuków. Dlatego nie ukrywa, że z zazdrością patrzy na powiększającą się rodzinę Tuska, którego syn Michał (32 l.) spodziewa się drugiego dziecka. Pierwszy wnuk premiera, Mikołaj, ma już 3 latka. Kwaśniewski też marzy, by sprawdzić się w roli dziadka.>>>>>Dubieniecki na stadionie zasiadł obok...– Wnuk czy wnuczka będą bardzo rozpieszczani przez dziadków – zapewniał nas niedawno były prezydent. I już snuł plany: – Spacery, bardzo dużo sportu. Jeździlibyśmy razem na zawody sportowe, nauczyłbym wnuka lub wnuczkę grać w tenisa, jeździć na nartach. Dzieci należy namawiać do tego, by wcześnie zaczęły uprawiać sport. Poza tym rozmawialibyśmy także o polityce – opowiadał były prezydent Faktowi.>>>>>Nowoczesna kobieta stawia na... pasję!>>>>Nowoczesna kobieta stawia na... zdrowie!",Kwaśniewski: Zazdroszczę Tuskowi! Ale nie zgadniecie czego...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdjecie-kwasniewskiego-i-jaruzelskiego-poruszylo-walese/dk40f6e,Zdjęcie Kwaśniewskiego i Jaruzelskiego poruszyło Wałęsę,"Widok chorego Aleksandra Kwaśniewskiego debatującego z jeszcze bardziej cierpiącym gen. Wojciechem Jaruzelskim poruszył legendę ""Solidarności"". Zdjęcie z hospitalizowanymi prezydentami, pozującymi na tle telewizyjnego ekranu, na którym widać Lecha Wałęsę, zrobiło na tym ostatnim takie wrażenie, że nasz noblista pokusił się o pewną deklarację...","Widok chorego Aleksandra Kwaśniewskiego debatującego z jeszcze bardziej cierpiącym gen. Wojciechem Jaruzelskim poruszył legendę ""Solidarności"". Zdjęcie z hospitalizowanymi prezydentami, pozującymi na tle telewizyjnego ekranu, na którym widać Lecha Wałęsę, zrobiło na tym ostatnim takie wrażenie, że nasz noblista pokusił się o pewną deklarację... Lech Wałęsa liczy na to, że panowie Kwaśniewski i Jaruzelski pojawią się we wrześniu 2012 roku na jego urodzinach. - Zaproszę Panów za rok za to zdjęcie - napisał pan prezydent na swym blogu. Przypomnijmy: fotę wykonano w dniu urodzin Wałęsy w warszawskim szpitalu na ul. Szaserów, gdzie leczy się nie tylko Kwaśniewski i Jaruzelski, ale także syn Wałęsy, Jarosław.Miejmy nadzieje, że za rok wszyscy będą już zdrowi. Choroba nowotworowa Wojciecha Jaruzelskiego i powikłania z nią związane to - biorąc pod uwagę wiek generała - szczególnie groźne piętno. Ale Aleksander Kwaśniewski powinien do 29 września 2012 już wyleczyć swój kręgosłup, więc możliwe, że cała prezydencka trójka może się jednak spotka...>>>>Szok! Kaczyński nie zdał z klasy do klasy! Kto uznał mu maturę?!",Zdjęcie Kwaśniewskiego i Jaruzelskiego poruszyło Wałęsę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-odwolala-lekcje-w-szkole-bo-byla-u-komorowskich/pkj32y9,Agata Duda odwołała lekcje dla Komorowskich,"Agata Duda (43 l.) odwołała swoje zajęcia z niemieckiego w II LO w Krakowie. Powód? Razem z mężem, prezydentem elektem, została zaproszona przez Bronisława Komorowskiego (63 l.) i jego żonę Annę (62 l.) do Belwederu.","Agata Duda (43 l.) odwołała swoje zajęcia z niemieckiego w II LO w Krakowie. Powód? Razem z mężem, prezydentem elektem, została zaproszona przez Bronisława Komorowskiego (63 l.) i jego żonę Annę (62 l.) do Belwederu. Licealiści z II LO w Krakowie wyjątkowo nie mieli wczoraj zajęć z Agatą Dudą. Wyjątkowo, bo przyszła pierwsza dama nawet w trakcie niezwykle intensywnej kampanii wyborczej normalnie pracowała, a w powyborczą niedzielę po zwycięstwie męża w wyborach prezydenckich punktualnie stawiła się w swojej szkole. Ale powód wczorajszej absencji lubianej i cenionej nauczycielki był wyjątkowo ważny. Prezydent elekt Andrzej Duda (43 l.) i jego żona zostali zaproszeni przez ustępującą parę prezydencką na spotkanie do Belwederu. To nie tylko kurtuazyjna popołudniowa herbatka, ale przekazanie stanu najważniejszych spraw dla Polski i omówienie wszystkich najtrudniejszych i najpilniejszych kwestii do załatwienia.

Uczniowie Agaty Dudy będą musieli pogodzić się z odejściem pani od niemieckiego. Od września pani Agata nie będzie już pracować, ale wypełniać obowiązki pierwszej damy. Choć licealiści lubili swoją nauczycielkę i jak mówią, żałują, że odchodzi, życzą jej wszystkiego najlepszego w nowej, ważnej roli. Julia Kubasiak (18 l.)

Będziemy za nią tęsknić

Pani Agata jest znakomitym pedagogiem i świetnie dogaduje się z uczniami. Nie można mieć do jej pracy żadnych zastrzeżeń. To, że jej mąż jest prezydentem, nie wpłynęło na jej pracę w szkole. Zawsze stawiała się na zajęciach i nie zaniedbywała swoich obowiązków. Będzie nam jej bardzo brakować w szkole. Takie spotkania to już tradycja

Pierwsze spotkanie obecnej głowy państwa z prezydentem elektem miało miejsce niemal dokładnie dekadę temu. Wówczas rozstający się z Pałacem Prezydenckim państwo Kwaśniewscy zaprosili Marię i Lecha Kaczyńskich na spotkanie. – Bardzo dobrze pamiętam nasze pierwsze spotkanie, kiedy wprowadzaliśmy ich do pałacu, już po wyborach, a przed zaprzysiężeniem. Zjedliśmy we czworo bardzo sympatyczną kolację. Rozmawialiśmy o wszystkich blaskach i cieniach prezydentury – tak wspominał po latach to spotkanie były prezydent Aleksander Kwaśniewski na łamach „Gali”. Teraz Bronisław Komorowski (63 l.) z żoną wracają do tej tradycji.",agata duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/list-bronislawa-komorowskiego-lecha-walesy-aleksandra-kwasniewskiego-do-europejczykow/byv5v3f,Byli prezydenci napisali list. Do kogo?,"Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski napisali list do narodów Europy. Byli prezydenci wezwali Europejczyków do solidarności: ""Tylko zjednoczona i zintegrowana Europa ma szanse uczestniczyć w trudnych procesach zachodzących we współczesnym s´wiecie. Osobno, rozbici, staniemy się skansenem, a nie kontynentem rozwoju i nadziei"" - alarmują we wspólnym liście z okazji rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r.","Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski napisali list do narodów Europy. Byli prezydenci wezwali Europejczyków do solidarności: ""Tylko zjednoczona i zintegrowana Europa ma szanse uczestniczyć w trudnych procesach zachodzących we współczesnym s´wiecie. Osobno, rozbici, staniemy się skansenem, a nie kontynentem rozwoju i nadziei"" - alarmują we wspólnym liście z okazji rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. Pod listem, będącym ""Przesłaniem solidarności do narodów Unii Europejskiej"", oprócz byłych prezydentów podpisali się również byli ministrowie spraw zagranicznych: Radosław Sikorski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Olechowski oraz byli działacze NSZZ ""Solidarności"": Grażyna Staniszewska, Władysław Frasyniuk, Bogdan Lis i Jerzy Stępień.  Lech Wałęsa, Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski podkreślają rangę wyborów do Sejmu 4 czerwca 1989 roku, pisząc, że tego dnia spełniło się marzenie Polaków a także narodów Europy Środkowo-Wschodniej. ""Po długiej i upartej walce odzyskaliśmy wolność i możliwość dołączenia do innych wolnych Europejczyków budujących wspólną przyszłość naszego kontynentu"" - zaakcentowali. Sygnatariusze listu dzielą się też gorzką refleksją. Mówią, że ""z niepokojem obserwują dziś, jak Europa traci wiarę w swoje marzenia i siły. W społeczeństwach narasta obawa przed obcymi. Ludzie, zwłaszcza młodzi boją się o przyszłość i bezpieczeństwo. Powraca widmo militarnej agresji ze strony imperialistycznej Rosji. W miejsce obalonych murów wyrastają nowe"". Dodają, że jedność Unii i jej fundament: solidarność, są zagrożone. ""Obawy obywateli wykorzystują populistyczni i nacjonalistyczni politycy. Rozniecając strach i składając puste obietnice partie skrajne sięgają po władzę"" - zaznaczają i apelują, by Europejczycy przebudzili się z letargu. Oberwało się też obecnej ekipie rządzącej. ""Wzywamy z kraju, który sam popadł w nieoczekiwane kłopoty, gdzie zagrożone zostały najważniejsze wartości: demokracja, rządy prawa, swobody jednostki. Mówimy to głosem setek tysięcy osób – wolnych obywateli Polski, którzy od pół roku manifestują na ulicach swoje przywiązanie do demokracji, prawa i wspólnej Europy"" - piszą autorzy ""Przesłania solidarności"". Jan Olszewski dla Fakt24: nie poszedłem na wybory 4 czerwca 1989 roku","Byli prezydenci: Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski, Lech Wałęsa",
https://www.fakt.pl/kobieta/kobiety-polskiej-polityki-w-reklamach/0g3t9e2,"Co łączy Kwaśniewską, Grodzką i Kopacz? Zdziwisz się","Znana osoba w reklamie to klucz do sukcesu. Jak się okazuje, również niektóre kobiety związane z polityką, wykorzystując swoją popularność, chętnie podjęły się dodatkowego zarobku. Rajstopy, lekarstwa, ubrania, ośrodki wypoczynkowe – właśnie te produkty zdecydowały się wypromować panie związane z polską polityką. O kogo chodzi? Zobaczcie galerię zdjęć.","Znana osoba w reklamie to klucz do sukcesu. Jak się okazuje, również niektóre kobiety związane z polityką, wykorzystując swoją popularność, chętnie podjęły się dodatkowego zarobku. Rajstopy, lekarstwa, ubrania, ośrodki wypoczynkowe – właśnie te produkty zdecydowały się wypromować panie związane z polską polityką. O kogo chodzi? Zobaczcie galerię zdjęć.",Aleksandra Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jozef-oleksy-o-szansach-lewicy-i-politycznej-emeryturze/dbp2nsq,Oleksy: Mój czas się skończył,"Przygnębiające wyznanie byłego premiera. W wywiadzie dla radia TOK FM, Józef Oleksy powiedział, że „jego czas się skończył"".","Przygnębiające wyznanie byłego premiera. W wywiadzie dla radia TOK FM, Józef Oleksy powiedział, że „jego czas się skończył"". – „Kończy się nie tylko czas Leszka Millera. Mój czas się skończył, Aleksandra Kwaśniewskiego oraz innych kolegów, którzy budowali polską lewicę i demokrację. Nie ma co rozpaczać, trzeba pójść do przodu” – oznajmił w radiu TOK FM Józef Oleksy. Były premier komentował kiepskie dla SLD wyniki wyborów samorządowych. Sojusz uzyskał w nich niecałe 9% poparcia i stracił dużą część „swoich"" sejmików wojewódzkich. Oleksy był bardzo krytyczny wobec słabego wyniku SLD. W udzielonym wywiadzie mówił, że SLD dotarło do pewnego nieprzekraczalnego pułapu, który nazwał poetycko „szklanym sufitem"". Zdaniem Oleksego, w Sojuszu musi się dokonać zmiana pokoleniowa. Były premier dodawał, że w łonie partii są „młodzi i zdolni ludzie"". Z drugiej strony, ten sam Józef Oleksy wieszczył w lipcu, po aferze taśmowej, iż PO nie będzie już w stanie wygrać żadnych wyborów. Niezły wynik Platformy w wyborach samorządowych zdaje się temu przeczyć. Józef Oleksy nie pierwszy raz zaskakuje czarnowidztwem. W niedawnej rozmowie z Faktem mówił, że najlepiej jest „paść na posterunku"". Szeroko opowiadał też o swojej walce z ciężką chorobą.",Józef Oleksy w TVN wieczor wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-boi-sie-podsluchow/l25mzlq,"Dziwne zachowanie Kwaśniewskiego. Krążył autem, bo się bał?!","Tajne rozmowy liderów lewicy! Patron nowego ruchu Europa Plus Aleksander Kwaśniewski (59 l.) i zawieszony w SLD Ryszard Kalisz (56 l.) długo debatowali późnym wieczorem. Ale nie w zaciszach swoich gabinetów ani nawet prywatnych apartamentach. Strategiczne politycznie rozmowy prowadzali... krążąc po Warszawie samochodem. Czyżby bali się, że ściany mają uszy?","Tajne rozmowy liderów lewicy! Patron nowego ruchu Europa Plus Aleksander Kwaśniewski (59 l.) i zawieszony w SLD Ryszard Kalisz (56 l.) długo debatowali późnym wieczorem. Ale nie w zaciszach swoich gabinetów ani nawet prywatnych apartamentach. Strategiczne politycznie rozmowy prowadzali... krążąc po Warszawie samochodem. Czyżby bali się, że ściany mają uszy? Poseł Ryszard Kalisz, który został ukarany przez własną partię właśnie za nazbyt bliską współpracę z byłym prezydentem, wieczorem przyjechał do biura Aleksandra Kwaśniewskiego. Obaj panowie nie zasiedli jednak w komfortowym biurze fundacji Kwaśniewskiego, tylko wsiedli do auta. Ale nie pojechali do żadnej eleganckiej restauracji, ani też do innego biura czy prywatnego apartamentu któregoś z polityków. Po paru rundach po pustych ulicach stolicy .. zawrócili do biura byłego prezydenta. Czy te dziwne manewry to efekt obawy przed podsłuchami lub przeciekami? Aleksander Kwaśniewski zaprzecza i zapewnia, że podsłuchów się nie boi. – Mieliśmy pojechac na kolację, ale w drodze doszło do zmiany planów i kolacja nie odbyła się – wyjaśnił nam jedynie były prezydent.",Kwaśniewski i Kalisz: Boją się podsłuchów?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zarobki-kuby-badacha/dqx5pp2,Mąż Kwaśniewskiej zarobił 35 tys. za...,"Twierdził, że z muzyki nie da się wyżyć. Ale będąc prezydentem Aleksander Kwaśniewski (60 l.) przez cały miesiąc nie zarabiał tyle, co teraz jego zięć potrafi zarobić w jeden dzień. Kuba Badach (38 l.), jak dowiedział się Fakt, za warsztaty wokalne dla uczestników show ""X-Factor"" zainkasował około 35 tys. zł. To może wreszcie zdecyduje się z Olą (34 l.) powiększyć rodzinę?","Twierdził, że z muzyki nie da się wyżyć. Ale będąc prezydentem Aleksander Kwaśniewski (60 l.) przez cały miesiąc nie zarabiał tyle, co teraz jego zięć potrafi zarobić w jeden dzień. Kuba Badach (38 l.), jak dowiedział się Fakt, za warsztaty wokalne dla uczestników show ""X-Factor"" zainkasował około 35 tys. zł. To może wreszcie zdecyduje się z Olą (34 l.) powiększyć rodzinę? Jeszcze nie tak dawno Aleksander Kwaśniewski martwił się o to, czy zięć – piosenkarz, lider zespołu Poluzjanci – zdoła utrzymać jego córkę. – Bycie muzykiem, bycie wokalistą (...) jest bardzo trudne, właściwie zarabia się tylko z koncertów i trudno się z tego utrzymać – tak mówił były prezydent w TVN24. No, ale teraz tata martwić się nie musi. Jak dowiedział się Fakt od producentów programu „X-Factor”, Badach za jeden dzień pracy przy show zainkasował ok. 35 tys. zł. I to tylko za udzielenie kilku rad uczestnikom programu! No, ale z takimi zarobkami może sobie wreszcie pozwolić na założenie rodziny. Zwłaszcza, że teściowa już od dawna podkreśla, że niecierpliwie wyczekuje wnuczka. – Mówię do Oleńki, by nie czekali z dzieckiem zbyt długo, bo teraz jesteśmy silni i możemy im pomóc – tak mówiła Jolanta Kwaśniewska (59 l.) nieco ponad rok temu.

Czy jedyna córka byłej prezydenckiej pary wreszcie posłucha rodziców?",Ola i Kuba zdecydują się wreszcie na dziecko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-zarabiaja-byli-politycy-fortuny-politykow-majatki-poslow/jcvpve3,"Polityka, biznes, fortuna - tak dorobisz się w Polsce","Misja? Obywatelski obowiązek? Nic z tego! W Polsce do polityki idzie się często po prostu dla pieniędzy. I nie chodzi tu wcale o tych kilkanaście tysięcy złotych miesięcznie, które dostaje się, będąc posłem, ministrem czy premierem. Prawdziwe pieniądze zarabia się dopiero po odejściu z polityki.","Misja? Obywatelski obowiązek? Nic z tego! W Polsce do polityki idzie się często po prostu dla pieniędzy. I nie chodzi tu wcale o tych kilkanaście tysięcy złotych miesięcznie, które dostaje się, będąc posłem, ministrem czy premierem. Prawdziwe pieniądze zarabia się dopiero po odejściu z polityki. Dzięki kontaktom i znajomościom byli politycy mogą liczyć nawet na kilkaset tysięcy złotych miesięcznie! Przykład? Były minister skarbu Aleksander Grad (52 l.) w potężnym Tauronie zarabiać może nawet 120 tys. zł. miesięcznie. Były prezydent Lech Wałęsa (71 l.) na wykładach zarabia 100 tys. miesięcznie. Były premier Jan Krzysztof Bielecki (63l.) będąc prezesem Pekao, zarabiał 375 tys. zł. miesięcznie. Politykę dla biznesu porzucił ostatnio były europoseł Michał Kamiński (42 l.). Choć krążyły plotki, że popularny Misiek będzie doradzał premier Ewie Kopacz (58l.), teraz już wiadomo, że pracy w kancelarii szefowej rządu nie znajdzie. – „Gdyby Kopacz mi zaproponowała pracę, zostałbym z nią za kilka tysięcy złotych, a nie wybrałbym tego, co robię teraz, mimo że dostaję nieporównywalnie większe pieniądze. Ale to jej wybór” – żali się Michał Kamiński. Dlatego wybrał biznes, czyli fuchę w amerykańsko-izraelskiej firmie lobbingowej. Ile będzie zarabiał? Nie chce tego zdradzić. „– Nie mam takiego obowiązku –” mówi Faktowi były europoseł. Nic dziwnego, że byli politycy niechętnie mówią o swoich zarobkach. Patrząc na luksusowe samochody jakimi się wożą, drogie restauracje, w których bywają i potężne wille, jakie budują – nie ma żadnych wątpliwości, że są to ogromne pieniądze. Były premier Kazimierz Marcinkiewicz (55 l.) – ok. 500 tys. zł 

Firma doradcza, którą założył Marcinkiewicz, współpracowała z jednym z największych banków inwestycyjnych na świecie. Były premier zarabiał według szacunków 100 tys. funtów miesięcznie a więc około pół miliona złotych. 



Były premier Jan Krzysztof Bielecki (63 l.) – ok. 375 tys. złotych

Polityk od 2003 do 2010 roku był prezesem zarządu Banku Pekao. Tylko w ciągu jednego roku zarobił 4,5 miliona złotych, a więc 375 tysięcy zł miesięcznie. 



Były minister Aleksander Grad (52 l.) – 120 tys. złotych 

Były minister skarbu znalazł zatrudnienie w koncernie energetycznym Tauron. Zarobki na jego stanowisku szacuje się na 120 tysięcy złotych miesięcznie. 



Były prezydent Lech Wałęsa (71 l.) – ok. 105 tys. zł

Na zagranicznych wykładach i spotkaniach zarabia 1,2 miliona złotych rocznie. Do tego dochodzi jeszcze 60 tysięcy złotych dochodu w kraju. Narzeka, że dużą część jego pieniędzy pożerają podatki. 



Były prezydent Aleksander Kwaśniewski (60 l.) – ok. 57 tys. zł

Tyle, jak szacowała „Gazeta Wyborcza” za zasiadanie w międzynarodowej radzie nadzorczej firmy Kulczyk Investments Kwaśniewski dostaje 52 tysiące złotych miesięcznie. Do tego dochodzi prezydencka emerytura – 4 tys. zł



Jarosław Bauc (57 l.) – 40 tys. zł 

Były minister finansów w rządzie Marka Belki od lat jest w biznesie. Obecnie zasiada w radzie nadzorczej PGNiG 



Anita Błochowiak (41 l.) – ok. 25 tys. zł

Była posłanka SLD jest prezesem Banku Spółdzielczego Towarzystwa Oszczędnościowo-Pożyczkowego Pa-Co-Bank w Pabianicach, wcześniej to stanowisko pełnił jej ojciec



Andrzej Olechowski (64 l.) – 19 tys. zł

Były minister finansów i szef MSZ obecnie zasiada w radzie nadzorczej banku Citi Handlowym



Józef Oleksy (68 l.) – 13 tys. złotych

W przeszłości jeden z najpotężniejszych ludzi na lewicy zarabiał krocie pracując jako doradca w wielkiej firmie i jednocześnie udzielał wykładów w prywatnej firmie.",Wałęsa pokazał klatę.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-kwasniewska-zaliczyla-modowa-wpadke/k7nf4lp,Kwaśniewska zaliczyła modową wpadkę. Szok?,Jolanta Kwaśniewska zawsze była idealnie ubrana. Co się stało tym razem? Żona byłego prezydenta zaliczyła wpadkę z butami,"Jolanta Kwaśniewska zawsze była idealnie ubrana. Co się stało tym razem? Żona byłego prezydenta zaliczyła wpadkę z butami Jolanta Kwaśniewska we wtorkowy wieczór pojawiła się na imprezie jubileuszowej z okazji 100-lecia Teatru Polskiego. Prezydentowa w błysku fleszy zjawiła się na czerwonym dywanie w ciemnej kreacji. Jolanta Kwaśniewska miała na sobie czarna sukienkę do połowy łydek, która w pasie była przewiązana grubym paskiem. Aby dodać elegancji prezydentowa założyła białe perły, a jako dodatek dobrała czerwoną kopertówkę. Kreacja byłaby idealna, gdyby nie... obuwie. Żona Aleksandra Kwaśniewskiego, słynąca z nienagannych stroi, na nogi założyła czarne, zamszowe, delikatnie przybrudzone buty na grubej podeszwie. Obuwie takie nadaje się na spacer, a nie na elegancką imprezę w teatrze. Czyżby Jolanta Kwaśniewska nie przemyślała kreacji na taką uroczystość?",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-zwierza-sie-kaliszowi-z-podbojow-w-dyskotekach/r0smmmq,Kwaśniewski do Kalisza: Podrywałem dzięki tobie w dyskotekach,Nie tylko korupcja na szczytach władzy była tematem podsłuchanych rozmów Aleksandra Kwaśniewskiego z Ryszardem Kaliszem. Panowie dyskutowali też o swych miłosnych podbojach i o tym ile dzięki sobie w tej materii zawdzięczają.,"Nie tylko korupcja na szczytach władzy była tematem podsłuchanych rozmów Aleksandra Kwaśniewskiego z Ryszardem Kaliszem. Panowie dyskutowali też o swych miłosnych podbojach i o tym ile dzięki sobie w tej materii zawdzięczają.  „– Kobity lecą na mnie” – zwierza się nieskromnie korpulentny polityk lewicy, biesiadując z byłym prezydentem w restauracji Sowa i przyjaciele w październiku 2013 r. Panowie rozmowę sowicie zakrapiają. A ich zwierzenia utrwala na taśmach kelner Łukasza N. Fragmenty nagrań od poniedziałku publikuje tygodnik „Do Rzeczy”.   Ten uwodzicielski czar Ryszarda Kalisza potwierdza Aleksander Kwaśniewski. „ – Mało poderwałem dzięki tobie?!” – wzdycha. Opowiada też o kobietach, które – jak uważa – podsuwały mu tajne służby, by go później szantażować. Ale to tylko wspomnienia. Bo obu panom amory wywietrzały już jednak z głowy do czego się przyznają. „– W 2013 roku sporządniałem. Wszystkie dziewczyny odrzucam” – zarzeka się Kalisz, wznosząc toast za nowo narodzonego syna Ignacego. Warto przypomnieć, że wtedy znał już swoją obecną żonę Dominikę.  A Kwaśniewski kończy spotkanie.„ – Muszę wracać do mojej pierwszej, ukochanej żony, przeprosić za długą nieobecność” – usprawiedliwia się. Prosi jedynie Kalisza o alibi. „– Jakbyś rozmawiał z Jolą, to dzisiaj było dużo ludzi tutaj: rozmowa polityczna…- ”mówi. I odchodzi ze swoimi troskami. Największą jest „pierd… sześćdziesiątka”. Bo byłego prezydenta bardzo martwi, że się starzeje.",Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacht-lwa-rywina-jest-na-sprzedaz-cena-10-milionow-zlotych/h3le0c7,Masz 10 milionów? Kup jacht od Rywina,Czyżby kryzys dopadł i Lwa Rywina (68 l.)?! Znany aferzysta chce sprzedać swój luksusowy jacht! Wczoraj w Fakcie ujawniliśmy zdjęcia Rywina wypoczywającego na superkomfortowym jachcie na błękitnym Adriatyku u wybrzeży Chorwacji. Za takie cacko trzeba zapłacić w stoczni około 16 milionów zł!,"Czyżby kryzys dopadł i Lwa Rywina (68 l.)?! Znany aferzysta chce sprzedać swój luksusowy jacht! Wczoraj w Fakcie ujawniliśmy zdjęcia Rywina wypoczywającego na superkomfortowym jachcie na błękitnym Adriatyku u wybrzeży Chorwacji. Za takie cacko trzeba zapłacić w stoczni około 16 milionów zł! Jak ustalił Fakt, Rywin jest jednym z trzech współwłaścicieli jachtu. Pozostali dwaj to bracia, potentaci na rynku nieruchomości. Jak się dzielą luksusowym jachtem? Z góry ustalone są tygodnie, w których każdy może – wraz z rodziną i przyjaciółmi – zaokrętować się na pokładzie.  Jacht kupili ok. 4 lat temu, ale teraz zamierzają się go pozbyć. – Taki jacht jest wyjątkowo ciężko sprzedać, nabywcy szuka się przez zagranicznych brokerów. Obecnie najłatwiej byłoby go sprzedać we Włoszech, Wielkiej Brytanii lub Chorwacji – mówi Faktowi osoba z branży. Ta łódź to Riva 75 Venere, mająca 23 m długości i 5,7 m szerokości i rozwijająca prędkość 59 km/h. Jej cena wywoławcza to ok. 2,5 mln euro, a więc około 10,4 miliona złotych! Już samo utrzymanie jachtu Rywina kosztuje fortunę. 150 tys. zł miesięcznie kosztuje... stanie w porcie, nawet jeśli nie pływa. Na ten niebotyczny koszt składają się: rata leasingowa, koszty portowe i załogi. Którego Polaka na to stać?! To jasne: symbol polskich afer! Jak ustalił Fakt, jachtem Rywina kieruje kapitan, a o komfort podróżnych dba jedna stewardesa.",Lech Rywin na luksusowym jachcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-prezydenckich-2015-relacja-na-zywo/30gy2fr,Minimalna przegrana Komorowskiego. Oto ostateczne wyniki PKW po I turze,"Wybory prezydenckie 2015 jeszcze się nie skończyły, ale już wiadomo, że sensacyjne wyniki pierwszej tury zapowiadają ostry bój o Pałac Prezydencki w drugiej turze. Tymczasem po opadnięciu pierwszych emocji, Bronisław Komorowski ruszył do ataku. Chce wprowadzenia JOW–ów, zmian w ordynacji podatkowej i zniesienia finansowania partii politycznych!","Wybory prezydenckie 2015 jeszcze się nie skończyły, ale już wiadomo, że sensacyjne wyniki pierwszej tury zapowiadają ostry bój o Pałac Prezydencki w drugiej turze. Tymczasem po opadnięciu pierwszych emocji, Bronisław Komorowski ruszył do ataku. Chce wprowadzenia JOW–ów, zmian w ordynacji podatkowej i zniesienia finansowania partii politycznych! 00.08 No i wszystko jasne. PKW podała oficjalne wyniki I tury wyborów prezydenckich. Andrzej Duda zdobył 34,76 proc. głosów, a Bronisław Komorowski - 33,77 proc. Są to wyniki ostateczne, bo przeliczono już wszystkie protokoły zbiorcze.  Na podium znalazł się także Paweł Kukiz, który uzyskał 20,80 proc. 23.40 Państwowa Komisja Wyborcza uruchomiła specjalny kanał do transmisji na żywo z nocnej konferencji, ale wygląda na to, że urzędnicy trochę przestrzelili... 23.35 Konferencja PKW, w której poznalibyśmy oficjalne wyniki I tury wyborów prezydenckich miała rozpocząć się o 23.30. Już wiadomo, że tak się nie stało. Być może poznamy wyniki o 23.45. 22.20 Nieoficjalne dane: Bronisław Komorowski zdobył w okręgu obejmującym Warszawę i przylegające powiaty 38,05 proc. głosów. Andrzej Duda dostał 29,76 proc., a Paweł Kukiz - 20,97 proc. 22.10 Kukiz pozwał Sianeckiego z TVN24. Zobacz, co zdecydował sąd w trybie wyborczym 21.40 Są przecieki z PKW. Przewaga Andrzeja Dudy na Bronisławem Komorowskim stopniała do 1 procenta głosów. 21.30 Sąd Okręgowy w Legnicy oddalił wniosek złożony w piątek w trybie wyborczym przez Pawła Kukiza przeciw dziennikarzowi TVN24 Tomaszowi Sianeckiemu dotyczący wypowiedzi w programie „Szkło kontaktowe”. Kukiz zarzucał Sianeckiemu kłamstwo – z powodu choroby ojca kandydat przerwał kampanię wyborczą, a dziennikarz powiedział, że wycofał się z wyborów. Wyrok legnickiego sądu jest nieprawomocny. 20.50 Na godz. 23.30 zaplanowano konferencję Państwowej Komisji Wyborczej, na której podane zostaną oficjalne wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich. 20.10 Jacek Kurski nie ma wątpliwości co do dalszego rozwoju wypadków 19.30 Mamy do czynienia z jedną wielką kompromitacją polskich pracowni sondażowych, które do samego końca wskazywały na przewagę Bronisława Komorowskiego. Trzeba się zastanowić, dlaczego tak jest – powiedział szef SLD Leszek Miller w TVN24. A co sądzi o wypowiedziach swoich partyjnych kolegów na temat klęski Magdaleny Ogorek? – Nie do przyjęcia są wypowiedzi polityków SLD, którzy lamentują nad słabym wynikiem kandydatki, a jednocześnie przyznają, że na nią nie głosowali. Kwestia lojalności w polityce to ważna wartość – stwierdził Miller. 19.20 Andrzej Duda był aktywny już od 7 rano, spotykał się z ludźmi. Prezydent Komorowski spał do 9, a potem zniknął – stwierdził Mariusz Błaszczak według którego prezydent nie zaproponował w czasie kampanii wyborczej żadnych konstruktywnych rozwiązań. – To, co się wczoraj wydarzyło, było czerwoną kartką dla Bronisława Komorowskiego – dodał szef klubu parlamentarnego PiS. 19.10 Na stronie PKW pojawiły się cząstkowe wyniki wyborów z 50 na 51 okręgów. Andrzej Duda: 35,31 proc., Bronisław Komorowski: 33,32 proc. głosów, a Paweł Kukiz: 20,77 proc. 19.00 Dlaczego Bronisław Komorowski poniósł tak dotkliwą porażkę? – Oparł swoją kampanię na sprawach związanych z bezpieczeństwem i złych relacjach z Rosją, natomiast Andrzej Duda postawił na walkę z nierównościami społecznymi, eurosceptycyzm i wartości chrześcijańskie – wyjaśnia swoim czytelnikom hiszpański dziennik „El Pais”. 18.40 Leszek Miller nie ma wyborcom nic do zaoferowania, więc im szybciej zatonie ten okręt, tym lepiej. Jeśli Miller nie poda się do dymisji, to koniec SLD jest tak bliski jak kampania parlamentarna - stwierdził Paweł Poncyljusz, komentując kiepski wynik wyborczy Magdaleny Ogórek. 18.20 Według Agencji Reuters, porażka Bronisława Komorowskiego jest „szokująca”. – Pokazuje to alarmujące rozczarowanie wyborców. Może się ono okazać niebezpieczne dla sojuszników Komorowskiego w polskim rządzie, którzy mają nadzieję na trzecie z rzędu zwycięstwo w wyborach parlamentarnych – pisze agencja. 18.05 Co zrobią wyborcy Pawła Kukiza w II turze? - Kukiz już zapowiedział, że nikogo nie wskaże. Wierzę, że Polacy nie opuszczą swojego państwa i nie oddadzą władzy Prawu i Sprawiedliwości – stwierdził w TVN24 Andrzej Celiński. 17.45 Z wyników wyłania się scenariusz, który niewielu ludzi w Warszawie i Brukseli brało poważnie już na tak wczesnym etapie: niemal dekada dominacji Platformy Obywatelskiej w polityce krajowej może dobiegać końca – pisze brukselska edycja uznanego serwisu „Politico”. 17.25 Andrzej Duda przyjechał do Sochaczewa (woj. mazowieckie) i spotkał się z wyborcami. - Proszę o dalszą pomoc - zachęcał ich i przekonywał, by nie spoczęli na laurach po dobrym wyniku uzyskanym w I turze. 16.55 Według danych nadesłanych przez konsulaty, Paweł Kukiz za granicą rozgromił konkurentów. Spośród 10 686 głosów na muzyka oddano ponad połowę - 6042. 1502 głosy i drugie miejsce zdobył w Irlandii Bronisław Komorowski, wyprzedzając o niespełna 300 głosów trzeciego Andrzeja Dudę (1229 głosów). Czwarty w pierwszej turze był Janusz Korwin-Mikke, który otrzymał 971 głosów. 16.42 Bronisław Komorowski musi przełknąć gorycz porażki i ruszyć do walki o drugą turę. Jak usprawnić kampanię i przekonać do głosowania niezdecydowanych? Garść rad dla prezydenta ma Piotr Tymochowicz. Jak obwieścił ekspert, już jutro ma się spotkać z ekspertem! 16.00 Nowe wyniki wciąż pokazują, że Duda ma dużą przewagę nad Komorowskim. I tak kandydaci zebrali: 14.00 W miarę jak spływają cząstkowe dane z kolejnych regionów, powiększa się przewaga Andrzeja Dudy nad Bronisławem Komorowskim. Jak wynika z informacji, które napływają z 20 okręgów wyborczych, w których podliczono już wszystkie głosy, na Dudę zagłosowało 39,69 proc. uprawnionych. Poparcie dla Komorowskiego wynosi 29,14 proc., a trzecie miejsce nadal zajmuje Paweł Kukiz, z poparciem na poziomie 21,28 proc.



Z kolei szefowa sztabu Andrzeja Dudy, Beata Szydło wystosowała do szefa sztabu Komorowskiego – Roberta Tyszkiewicza – takie oto pismo z zaproszeniem do ustalenia szczegółów debaty. 12.15 Po tym, jak Bronisław Komorowski zapowiedział referendum w sprawie wprowadzenia JOW–ów, poszedł jeszcze o krok dalej.



Na konferencji prasowej zapowiedział złożenie do Sejmu projektu ustawy o zmianach w ordynacji podatkowej, dotyczących m.in. rozstrzygania wątpliwości na korzyść podatnika, a także zmian w finansowaniu partii politycznych! 11.47 Ciekawe wnioski płyną z tych statystyk. Zobaczcie, jak głosowali emeryci, uczniowie, a jak biznesmeni? Wczorajszy wynik Magdaleny Ogórek (2,4 proc.) to ogromna klęska SLD, które ja wystawiło. W dzisiejszym Kotrwywiadzie radia RMF, były prezydent Aleksander Kwaśniewski nie owijał w bawełnę: – „SLD jest blisko tego miejsca, które nazywa się dnem”.  Wtóruje mu także Grzegorz Napieralski. – „To totalna klęska. Najgorszy wynik wyborczy SLD od lat. Ludzie są poobijani, rozgoryczeni, załamani. SLD stało się obiektem kpin!” - oburza się w rozmowie z Faktem były przewodniczący SLD. Taką decyzję ogłosił na konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski. Jest to ewidentny ukłon w stronę elektoratu Pawła Kukiza, którego sztandarowym pomysłem było właśnie wprowadzenie Jednomandatowych Okręgów Wyborczych. 8.21 Poranek wyborczy Onetu. Oglądajcie debatę po sensacyjnej I turze wyborów prezydenckich. 07.45 Sensacyjne wyniki wyborów w Łomży! Andrzej Duda zdobył w tym podlaskim mieście aż 52,8 proc. głosów. To aż o 30,5 proc. głosów więcej, niż Bronisław Komorowski z poparciem 20,29 proc., trzeci – Paweł Kukiz z wynikiem 17,78 proc. 07.30 Z cyklu „bez komentarza"" – „Polacy nie chcieli na prezydenta prorosyjskiej blondynki, Magdaleny Ogórek. W II turze Duda i Komorowski” – pisze korespondent dziennika „Komsomolskaja Prawda"" na Twitterze. A tymczasem do otoczonego wianuszkiem mediów Andrzeja Dudy dołączył przy Metrze Centrum Jacek Sasin. 



– „Widać, że ludzie się interesują naszym kandydatem, a to zainteresowanie cieszy. Ludzie chcą zmiany. Andrzej Duda, w przeciwieństwie do kontrkandydata nie budzi krytyki” – mówił Sasin. 07.19 Ciekawy wynik I tury wyborów prezydenckich 2015 w Gdańsku. Bronisław Komorowski ma tam przewagę aż 20 pkt proc. nad Andrzejem Dudą. Widać, że Gdańsk głosował zdecydowani inaczej niż większość Polaków. Bronisław Komorowski w Gdańsku zdobył 91 229 głosów (45,38 proc.) w I turze wyborów prezydenckich, drugi był Andrzej Duda z 49 893 głosami (24,81 proc.) - wynika z pełnych rezultatów głosowania uzyskanych przez PAP w Okręgowej Komisji Wyborczej nr 36 w Gdańsku. Dane o wynikach głosowania pochodzą z informacji ze wszystkich komisji obwodowych w mieście. Marek Jankowski z OKW nr 36 w Gdańsku podał PAP, że protokół z głosowania w Gdańsku jest już podpisany i teraz będzie przewieziony do PKW w Warszawie. 07.15 – „Mam pomysł nowej Konstytucji. Ludzie mają prawo decydować, że żyją we własnym kraju” – powiedział przy warszawskim Metrze Centrum Andrzej Duda, który rozdaje dziś kawę ludziom wybierającym się do pracy. 07.05 – „Pan Bronisław Komorowski od 5 lat jest prezydentem. Wszyscy mogli zobaczyć jak działa, a raczej jak nie działa. Wszystko, co teraz mówi jest naprawdę mało wiarygodne. Przekonywanie że ma stać się kandydatem dobrej zmiany jest nieprzekonujące. Zrobił bardzo wiele, żeby podzielić Polaków, żeby pokazywać, że ci, którzy myślą inaczej to są ludzie marginesu, to jest ta Polska radykalna, Polska, z którą trzeba walczyć. Andrzej Duda ma zupełnie inny przekaz. Mówi,” „że to jest naturalne, że w Polsce możemy się różnić, możemy mieć różne poglądy, tylko musimy się wszyscy szanować – ”komentował w TVN 24 wyniki I tury wyborów polityk PiS, Jacek Sasin„.” 06.51 Przypomnijmy wyniki I tury wyborów (według sondażu late poll IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News): 06. 35 Tymczasem na „jedynkach"" dzienników i tygodników– szok, a nawet niedowierzanie: 06.15 Spływają kolejne, cząstkowe wyniki z okręgów. I tak np. w Opolu i Kędzierzynie-Koźlu najwyższe poparcie zdobył Bronisław Komorowski – wynika z nieoficjalnych rezultatów głosowania podanych PAP przez opolską delegaturę KBW. W Opolu drugi był Paweł Kukiz, w Kędzierzynie-Koźlu – Andrzej Duda. Na Komorowskiego w Opolu zagłosowało 42,19 proc. wyborców, czyli ok. 21,2 tys. osób; na Kukiza 29,62 proc. głosujących, czyli ok. 14,9 tys. osób. W Kędzierzynie-Koźlu najlepszy wynik w niedzielę również uzyskał Komorowski, zdobywając 41,38 proc. głosów. Ubiegającego się o reelekcję prezydenta poparło niespełna 9 tys. głosujących. Drugi był natomiast Duda, którego w Kędzierzynie-Koźlu poparło 24,09 proc. głosujących, czyli nieco ponad 5,2 tys. wyborców. Przez cały dzień będą już spływały wyniki cząstkowe z poszczególnych obwodów wyborczych. Na bieżąco będziemy uzupełniać nasze statystyki i infografiki. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji od rana.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-w-tajlandii/9ly3swx,Kwaśniewska przyćmiła Buddę,"Aleksander Kwaśniewski (59l.) ma pełne ręce roboty. Były prezydent kursuje między Polską a Ukrainą częściej niż kiedykolwiek. Wszystko przez zerwane nagle negocjacje o umowie stowarzyszeniowej Ukrainy z Unią Europejską. Co w tym czasie robi żona polityka? Jolanta Kwaśniewska (58 l.) odpoczywa w Tajlandii, gdzie niechcący stała się atrakcją turystyczną","Aleksander Kwaśniewski (59l.) ma pełne ręce roboty. Były prezydent kursuje między Polską a Ukrainą częściej niż kiedykolwiek. Wszystko przez zerwane nagle negocjacje o umowie stowarzyszeniowej Ukrainy z Unią Europejską. Co w tym czasie robi żona polityka? Jolanta Kwaśniewska (58 l.) odpoczywa w Tajlandii, gdzie niechcący stała się atrakcją turystyczną Mąż zabiegany przez ukraińskie zawirowania. Córka szykuje sobie gniazdko i zajmuje mężem. Skoro nikt nie ma czasu dla niej, to zajęła się sama sobą. Mowa o Jolancie Kwaśniewskiej, którą widziano ostatnio w Tajlandii. Tak, to nie żart. Jakby tego było mało, żona byłego prezydenta przyćmiła samego złotego buddę w słynnej świątyni Wat Traimit w Bangkoku i stała się niechcący najważniejszą atrakcją turystyczną. Zwiedzający świątynię Polacy na widok byłej pierwszej damy rzucili przewodników i pobiegli do Kwaśniewskiej, prosząc o wspólne zdjęcie. Pani Jolanta słynie z dobrego wychowania, więc nie odmawiała nikomu. No cóż, sława dopadła Jolantę Kwaśniewską nawet na drugim końcu świata.",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-z-dama-na-wiktorach-jak-piekna-i-bestia/9dqcglk,"Kalisz z damą na Wiktorach jak ""piękna i bestia""","Ona - klasyczna piękność z wyrafinowanym gustem i manierami arystokratki. On - szczery do bólu wesołek, który nie bacząc na wrażliwość widzów, potrafi opowiadać w telewizji o swych lewatywach. A jednak razem wyglądają pięknie. Sami zobaczcie, jak prezentowali się na rozdaniu Wiktorach 2011. Na szczególną analizę zasługuje... Ryszard Kalisz","Ona - klasyczna piękność z wyrafinowanym gustem i manierami arystokratki. On - szczery do bólu wesołek, który nie bacząc na wrażliwość widzów, potrafi opowiadać w telewizji o swych lewatywach. A jednak razem wyglądają pięknie. Sami zobaczcie, jak prezentowali się na rozdaniu Wiktorach 2011. Na szczególną analizę zasługuje... Ryszard Kalisz Nasza gwiazda lewej strony sceny politycznej wygląda z roku na rok coraz lepiej. Poprawia się jego sylwetka i cera. Jaki ma na to przepis? No cóż, wygląda na to, że jest dość prosty: to miłość.Ryszard Kalisz jest dla niej gotowy do wielkich poświęceń. Ostatnio wyznał, że robił sobie lewatywy w specjalnym ośrodku, z usług którego korzystał też Aleksander Kwaśniewski. Widać, że zabiegi mu służą. Gdy pojawił się na rozdaniu Wiktorów 2011 na Zamku Królewskim w Warszawie wszyscy piali z zachwytu.Przypomnijmy, że laureatami Wiktorów 2011 zostali m.in. Donald Tusk, Danuta Wałęsa, Grażyna Torbicka, Krzysztof Ziemiec, Kinga Preis, Sebastian Karpiel Bułecka i Justyna Kowalczyk. Superwiktory otrzymali: Maciej Orłoś, ksiądz Adam Boniecki i Krzysztof Jasiński.>>>>Czy Grycanki zarzynają wizerunek własnej firmy?","Kalisz z damą na Wiktorach jak ""piękna i bestia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-rostowski-biedy-nie-klepie-minister-zarabia-majatek/fhr6qfh,Emerytura Ministra Rostowskiego to ...,"Co on wie o nędzy emerytów? Człowiek, który kazał nam pracować do 67. roku życia, już od dwóch lat bierze bajońskie pieniądze w formie emerytury, na którą odłożył sobie pracując w Wielkiej Brytanii. Średnie miesięczne świadczenie Jacka Rostowskiego (62 l.) sięga ponad 17 tysięcy zł. Drugie tyle dostaje za pełnienie funkcji wicepremiera. Żyć nie umierać!","Co on wie o nędzy emerytów? Człowiek, który kazał nam pracować do 67. roku życia, już od dwóch lat bierze bajońskie pieniądze w formie emerytury, na którą odłożył sobie pracując w Wielkiej Brytanii. Średnie miesięczne świadczenie Jacka Rostowskiego (62 l.) sięga ponad 17 tysięcy zł. Drugie tyle dostaje za pełnienie funkcji wicepremiera. Żyć nie umierać! Rostowski przez sześć lat był dziekanem na międzynarodowej uczelni w Budapeszcie, przez siedem kolejnych wykładowcą na londyńskim uniwersytecie, a przez trzy lata pracował w Centre for Economic Performance w stolicy Wielkiej Brytanii. Teraz wicepremier Rostowski odbiera pieniądze, które chomikował w brytyjskim programie emerytalnym przez te wszystkie lata. Z funduszu emerytalnego wicepremier Rostowski ma co miesiąc średnio ok. 2600 złotych. A kiedy dokładnie dwa lata temu został emerytem, wypłacono mu jednorazowo aż 328 tysięcy złotych!

W sumie – podliczając ostatnie dwa lata życia na emeryturze – wychodzi więc po 17 400 zł miesięcznego świadczenia. Czy ktoś ma w ogóle w Polsce więcej z tytułu emerytury?

To jednak już nie jest problem Jacka vel Jana vincenta Rostowskiego. Jego zmartwieniem – jako wicepremiera – jest to, by od przyszłych emerytów w Polsce wyciągnąć do budżetu jak najwięcej pieniędzy i nie dawać zbyt wiele tym, którzy już na tej emeryturze są licząc każdy grosz i zastanawiając się, jak przeżyć do pierwszego. Wydłużając wiek emerytalny – kobietom aż o 7 lat! – tłumaczył, że jeśli nie będą dłużej pracować to będą mieć głodowe świadczenia. – Przejście na emeryturę musi być na tyle późne, żeby oczekiwana przeciętna długość życia nie była bardzo długa – tak mówił wicepremier w jednej z debat emerytalnych gorąco orędując za tym, by Polki i Polacy szli na emeryturę w wieku 67 lat. Jego jednak stać na to, by przejść sobie na emeryturę znacznie wcześniej niż biedni Polacy. Stać go też na to, by marzyć o jak najdłuższym życiu, a nie przeżyciu kolejnego dnia.",Minister finansów Jacek Rostowski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-nie-zmieni-nazwiska-ola-kwasniewska-zostanie-przy-swoim-nazwisku-czy-ola/ndmq9vy,Ola Kwaśniewska po ślubie będzie nazywać się...,"Kiedy trzeba, używa fałszywego nazwiska, na które ma nawet wyrobione dokumenty. Ale na zawsze tego rodowego się nie pozbędzie. Ola (31 l.) zdecydowała, że po ślubie z muzykiem zostanie przy swoim nazwisku – wciąż jest i będzie Olą Kwaśniewską","Kiedy trzeba, używa fałszywego nazwiska, na które ma nawet wyrobione dokumenty. Ale na zawsze tego rodowego się nie pozbędzie. Ola (31 l.) zdecydowała, że po ślubie z muzykiem zostanie przy swoim nazwisku – wciąż jest i będzie Olą Kwaśniewską Już przed ślubem Ola Kwaśniewska sugerowała, że nazwiska nie zmieni. – Uważam, że jest to jednak odebranie nam ważnego elementu naszej tożsamości – powiedziała w wywiadzie dla „Vivy”.  A dzień po ślubie Maria Czubaszek (73 l.), która jest znajomą państwa Kwaśniewskich, potwierdziła: – Wiem, że Ola nie zmieni nazwiska.  Ola Kwaśniewska - gdy Aleksander Kwaśniewski (58 l.) był prezydentem – korzystała z fałszywego nazwiska. – Bywało, że nowo poznani ludzie pytali mnie, gdzie studiuję. Mówiłam, że psychologię na Uniwersytecie Warszawskim. ""Co ty?! A znasz Kwaśniewską?"". Odpowiadałam, że nie bardzo – tłumaczyła nam kieyś prezydentówna. Dzięki fałszywemu nazwisku udawało jej się wtopić w tłum studentów. I dziś też czasem nabiera ludzi, podając fałszywe dane. Ale gdy trzeba wystąpić w ""Tańcu z gwiazdami"" albo robić karierę w telewizji, prezydentówna znów jest... Olą Kwaśniewską",Ślub Oli Kwaśniewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-kalisz-cimoszewicz-u-kwasniewskiego/yyj9j1d,"Miller, Kalisz, Cimoszewicz u Kwaśniewskiego","Na lewicy zaczęła się wielka gra, kto zostanie nowym przywódcą SLD. Do boju stanęli: poseł Ryszard Kalisz (54 l.) i dwóch byłych premierów, Leszek Miller (65 l.) oraz Włodzimierz Cimoszewicz (61 l.). Dwaj ostatni spotkali się już z Aleksandrem Kwaśniewskim (57 l.), o którym mówi się, że będzie mieć decydujący głos przy wyborze szefa Sojuszu","Na lewicy zaczęła się wielka gra, kto zostanie nowym przywódcą SLD. Do boju stanęli: poseł Ryszard Kalisz (54 l.) i dwóch byłych premierów, Leszek Miller (65 l.) oraz Włodzimierz Cimoszewicz (61 l.). Dwaj ostatni spotkali się już z Aleksandrem Kwaśniewskim (57 l.), o którym mówi się, że będzie mieć decydujący głos przy wyborze szefa Sojuszu Pierwszy do warszawskiego biura dwukrotnego prezydenta Polski przyjechał Leszek Miller. Jego czarne audi zaparkowało na wąskiej ulicy o znamiennej nazwie Aleja Przyjaciół. - To żadne negocjacje, tylko towarzyskie spotkanie, bardzo owocne spotkanie - mówił Faktowi po wyjściu Miller.Około półtorej godziny po wyjściu Millera u Kwaśniewskiego pojawił się premier Cimoszewicz. Z gracją zaparkował swojego terenowego lexusa, wykupił bilet parkingowy i poszedł na... ""towarzyskie spotkanie"" do byłego prezydenta.Dotychczasowy szef SLD Grzegorz Napieralski (37 l.) po sromotnej klęsce jego partii w wyborach zapowiedział, że nie będzie już starał się o przywództwo Sojuszu. Chętnych do zastąpienia go widać nie brakuje...>>>> Tak lider SLD pocieszał się po klęsce","Miller, Kalisz, Cimoszewicz u Kwaśniewskiego",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zarobki-polakow-sa-zatrwazajaco-niskie/cjx57qd,Szokujące dane. Polacy zarabiają jak w trzecim świecie,"Dość kolonializmu – wołał na Węgrzech Wiktor Orban. Czas, by i u nas władza zaczęła tak samo działać. Wyliczenia, jakie pokazywał ostatnio amerykański Bloomberg nie pozostawiają złudzeń – po 20 latach kapitalizmu, polski pracownik zarabia jak w trzecim świecie. W tym zestawieniu tylko ciężko pracujący Filipińczyk zarabia dziennie mniej niż Polak.","Dość kolonializmu – wołał na Węgrzech Wiktor Orban. Czas, by i u nas władza zaczęła tak samo działać. Wyliczenia, jakie pokazywał ostatnio amerykański Bloomberg nie pozostawiają złudzeń – po 20 latach kapitalizmu, polski pracownik zarabia jak w trzecim świecie. W tym zestawieniu tylko ciężko pracujący Filipińczyk zarabia dziennie mniej niż Polak. Amerykański serwis finansowy Bloomberg przygotował zestawienie godzinowej stawki za pracę na podstawie średnich miesięcznych zarobków. Znalazła się w nim także Polska. Jak wypadliśmy? Według wyliczeń, polskich zarobków mogliby pozazdrościć jedynie Filipińczycy, którzy zamknęli ranking tuż za Polską na ostatnim, 30. miejscu.  Nasze zarobki wydają się być żenująco niskie, gdy porównujemy je z innymi krajami. Średnia stawka godzinowa w Polsce, to ok. 25 zł. Dla porównania liderzy rankingu – Szwajcarzy zarabiają średnio ponad 180 zł na godzinę. Niemcy – 144 zł., a Francuzi – 125 zł. Niestety blado wypadamy także na tle mniej rozwiniętych krajów. Więcej od nas zarabiają Węgrzy, Słowacy czy Czesi – kolejno 28, 35,5 i 37,5 zł. na godzinę. Nasza stawka wzbudza zazdrość tylko jednego państwa wymienionego w rankingu – Filipin. Tam pracownik otrzymuje średnio 7 zł za godzinę pracy. Jednak aspirując do jednego z najważniejszych państw w Europie wolelibyśmy porównywać nasze zarobki z Niemcami, czy Szwajcarami, a nie azjatyckim państwem wyspiarskim. 1. Szwajcaria 181 zł

2. Belgia 163 zł 

3. Szwecja 156 zł

4. Dania 152 zł

5. Australia 150 zł

6. Niemcy 144 zł

7. Finlandia 133 zł

8. Austria 130 zł

9. Francja 125 zł

10. Holandia 124 zł

11. Irlandia 120 zł

12. Kanada 115 zł

13. USA 112 zł

14. Japonia 111 zł

15. Włochy 107 zł

16. Wielka Brytnia 98 zł

17. Hiszpania 84 zł

18. Nowa Zelandia 77 zł

19. Singapur 76 zł

20. Izrael 63 zł

21. Grecja 61 zł

22. Argentyna 59 zł

23. Portugalia 38 zł

24. Czechy 37 zł

25. Słowacja 36 zł

26. Brazylia 35 zł

27. Estonia 32 zł

28. Węgry 28 zł

29. Polska 25 zł

30. Filipiny 7 zł",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-podwaza-katyn-w-trybunale/lz24tv2,Rosja podważa Katyń w Trybunale,"Rosja po raz kolejny próbuje się wykręcić od odpowiedzialności za zbrodnię katyńską. Przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka Rosjanie próbują dowieść, że Trybunał nie ma prawa rozpatrywać skarg katyńskich, bo upłynęło już 70 lat od - jak utrzymują - ""wydarzeń"". - Ta zbrodnia nie ulega przedawnieniu - przekonywał z kolei nasz wiceminister spraw zagranicznych Maciej Szpunar","Rosja po raz kolejny próbuje się wykręcić od odpowiedzialności za zbrodnię katyńską. Przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka Rosjanie próbują dowieść, że Trybunał nie ma prawa rozpatrywać skarg katyńskich, bo upłynęło już 70 lat od - jak utrzymują - ""wydarzeń"". - Ta zbrodnia nie ulega przedawnieniu - przekonywał z kolei nasz wiceminister spraw zagranicznych Maciej Szpunar W Trybunale odbyła się w czwartek  rozprawa ws. skarg katyńskich. Krewni ofiar tej zbrodni zarzucają władzom Rosji, że nie dokonały należytej kwalifikacji prawnej tej zbrodni, nie ustaliły jej sprawców i nie wyciągnęły wobec nich konsekwencji. Wiceminister sprawiedliwości Rosji Georgij Matiuszkin przekonywał, że strasburski Trybunał nie może rozpatrywać skarg katyńskich, gdyż dotyczą faktów, które miały miejsce przed podpisaniem przez Rosję Europejskiej Konwencji Praw Człowieka w 1998 roku.Według strony polskiej, zbrodnia katyńska jest zbrodnią wojenną w świetle prawa międzynarodowego. MSZ podkreśla, że już Trybunał Norymberski uznał zbrodnię katyńską za zbrodnię wojenną, co przyznało ZSRR, ale wówczas obwiniało za nią Niemców.>>>> Kwaśniewski: Przeklęty Katyń...",Rosja podważa Katyń w Trybunale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wraca-do-polskiej-polityki-uwaza-aleksander-kwasniewski/j5cylwt,Tusk wpadnie w pułapkę? Zaskakujące słowa byłego prezydenta,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski stwierdził, że Donald Tusk podjął już decyzję o powrocie do polskiej polityki. Ale upatruje w tym zagrożenia dla byłego premiera. – Tusk w jakimś sensie tą aktywnością sam sobie buduje pułapkę, dlatego że wzbudza duże oczekiwania społeczne. Jak te oczekiwania będą naprawdę bardzo wysokie, to trudno będzie powiedzieć: ""nie, ja jednak się rozmyśliłem, nie chcę, cofam się"" – powiedział w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Kwaśniewski.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski stwierdził, że Donald Tusk podjął już decyzję o powrocie do polskiej polityki. Ale upatruje w tym zagrożenia dla byłego premiera. – Tusk w jakimś sensie tą aktywnością sam sobie buduje pułapkę, dlatego że wzbudza duże oczekiwania społeczne. Jak te oczekiwania będą naprawdę bardzo wysokie, to trudno będzie powiedzieć: ""nie, ja jednak się rozmyśliłem, nie chcę, cofam się"" – powiedział w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Kwaśniewski. Kwaśniewski został w środę zapytany w TVN24 o szanse na powrót Tuska do krajowej polityki. – Myślę, że Tusk nie sonduje, on podjął decyzję, że wraca do polskiej polityki – powiedział b. prezydent. Według niego, Tusk ""nie pozostawia w tej dziedzinie żadnych złudzeń"". Według Kwaśniewskiego Tusk swą ""aktywnością buduje sam sobie pułapkę, dlatego że wzbudza duże oczekiwania społeczne"". – Trudno będzie mu się z tej decyzji wycofać – stwierdził były prezydent. Dodał zarazem, że ""z takim doświadczeniem międzynarodowym po tych pięciu latach, kiedy obracał się na szczytach polityki europejskiej"", Tusk byłby dużą wartością dla polskiej polityki. Tusk w ostatnim czasie m.in. wziął udział w Łodzi w Igrzyskach Wolności, gdzie w minioną sobotę wygłosił wykład ""11 Listopada 2018. Polska i Europa. Dwie rocznice, dwie lekcje"". W niedzielę 11 listopada b. premier był w Warszawie, gdzie m.in. wziął udział na pl. Piłsudskiego w uroczystej odprawie wart z okazji Święta Niepodległości i złożył wieńce na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza oraz przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Na początku października Tusk był z wizytą w Krakowie, gdzie m.in. wystąpił na konferencji ""Rola Kościoła katolickiego w procesie integracji europejskiej"".  Kwaśniewski pytany o przewidywania w związku z wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w 2019 roku, ocenił, że wybory te ""stwarzają unikalną szansę na zbudowanie wspólnego bloku proeuropejskiego, zaczynając od Platformy Obywatelskiej, przez SLD, na partii Razem kończąc"". Stwierdził, że w sytuacji sporu z PiS, które - jak mówił - ""nie lubi Unii Europejskiej i marginalizuje Polskę"", jest sens stworzenia wspólnej listy.",Donald Tusk wraca do polskiej polityki uważa Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-na-meczu-polska-armenia/s3semwg,Co za emocje! Szaleństwo kibicowania Andrzeja Dudy,"Prezydent Andrzej Duda żywiołowo kibicował naszej reprezentacji podczas meczu z Armenią. Spotkanie było ciężką przeprawą dla biało-czerwonych. Wraz z milionami Polaków głowa państwa przeżywała prawdziwe katusze z nerwów, a twarz Dudy wyrażała całą paletę emocji. Gol Roberta Lewandowskiego w ostatniej minucie doliczonego czasu gry uratował skórę Polakom: Polska pokonała Armenię 2:1, a prezydent wpadł w istny szał radości! Rzucił się w objęcia wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego oraz szefa PZPN Zbigniewa Bońka, a z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim przybijał piątki. Zobacz, jak Andrzej Duda cieszył się ze zwycięstwa naszej reprezentacji! (JOSIE)","Prezydent Andrzej Duda żywiołowo kibicował naszej reprezentacji podczas meczu z Armenią. Spotkanie było ciężką przeprawą dla biało-czerwonych. Wraz z milionami Polaków głowa państwa przeżywała prawdziwe katusze z nerwów, a twarz Dudy wyrażała całą paletę emocji. Gol Roberta Lewandowskiego w ostatniej minucie doliczonego czasu gry uratował skórę Polakom: Polska pokonała Armenię 2:1, a prezydent wpadł w istny szał radości! Rzucił się w objęcia wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego oraz szefa PZPN Zbigniewa Bońka, a z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim przybijał piątki. Zobacz, jak Andrzej Duda cieszył się ze zwycięstwa naszej reprezentacji! (JOSIE)",Co za emocje! Andrzej Duda na meczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-i-urban-zalozyli-sie-o-wynik-wyborow-zaklad-o-wybory/by7ydvg,"Wielki zakład Kwaśniewskiego, Urbana i Rakowskiego","Dziś wielkie święto wszystkich Polaków. Równo 25 lat temu odbyły się pierwsze wolne wybory do parlamentu. Mało kto jednak wie, że w tamtym dniu doszło także do wielkiego zakładu na szczycie. Komunistyczni przywódcy założyli się o wyniki wyborów. Stawką było ok. 400 zł. Większość nie dawała Solidarności większych szans.","Dziś wielkie święto wszystkich Polaków. Równo 25 lat temu odbyły się pierwsze wolne wybory do parlamentu. Mało kto jednak wie, że w tamtym dniu doszło także do wielkiego zakładu na szczycie. Komunistyczni przywódcy założyli się o wyniki wyborów. Stawką było ok. 400 zł. Większość nie dawała Solidarności większych szans. Premier PRL i ostatni I sekretarz PZPR Mieczysław Rakowski, były komunistyczny działacz a później prezydent Aleksander Kwaśniewski, rzecznik komunistycznych rządów Jerzy Urban i podsekretarz stanu w Urzędzie Rady Ministrów Aleksander Borowicz – oto uczestnicy wielkiego zakładu sprzed 25 lat. Wszyscy postanowili obstawić wyniki pierwszych wolnych wyborów, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Większość z komunistycznych działaczy bardzo się pomyliła i nie przewidziała druzgocącej porażki, która miała nadejść.  Dokument, który publikuje radio „RMF FM” został odnaleziony w dawnym Urzędzie Rady Ministrów. Pożółkła kartka prezentuje obstawiane wyniki. W wolnych wyborach do zdobycia było 160 mandatów w Sejmie i 100 w senacie, choć w czasie zawierania zakładu sądzono, że będzie ich 98. Aleksander Kwaśniewski typował, że rządzący i „Solidarność” podzielą się mandatami po połowie w obu izbach. Rakowski obstawiał wygraną 40 mandatami w sejmie i przegraną 38:60 w Senacie. Podobnie Jerzy Urban, który zakładał wygraną w Sejmie – 110:50 i przegraną w Senacie 42:56. Optymistą był jedynie Aleksander Borowicz, który obstawiał odpowiednio 120:40 i 68:30.



Każdy uczestnik zakładu postawił 10 tys. zł, czyli dziś ok. 100 zł. Łączną stawką wyników wyborów było więc 400 zł. Jakie musiało być zdziwienie komunistycznych działaczy, gdy ogłoszono wyniki wyborów, które nie pozostawiały złudzeń, że ich czas dobiegł końca.",Wielki zakład Kwaśniewskiego i Rakowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-jaroslaw-kaczynski-moze-byc-prezydentem/pm3k613,Proroctwo Kwaśniewskiego: tak skończy Kaczyński,"O możliwym wyniku wyborów parlamentarnych i - w dalszej perspektywie - prezydenckich spekulował na antenie TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Polityk sceptycznie podchodzi do powrotu Donalda Tuska do polskiej polityki. Kwaśniewski przewiduje za to, że politycy PiS zechcą podarować prezydenturę swojemu wodzowi. W ten sposób Kaczyński może zakończyć karierę, jako głowa państwa","O możliwym wyniku wyborów parlamentarnych i - w dalszej perspektywie - prezydenckich spekulował na antenie TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Polityk sceptycznie podchodzi do powrotu Donalda Tuska do polskiej polityki. Kwaśniewski przewiduje za to, że politycy PiS zechcą podarować prezydenturę swojemu wodzowi. W ten sposób Kaczyński może zakończyć karierę, jako głowa państwa Przypomnijmy, że w sondażu prezydenckim Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN Donald Tusk nie osiągnął oszałamiającego wyniku. Według badanych w prezydenckim wyścigu zwycięży z nim Andrzej Duda (przeczytasz o tym tutaj). - W Polsce historycznie rzecz biorąc żaden powrót na białym koniu nie był i nie będzie możliwy - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Jednak zaraz dodał, były premier ""ma wszelkie dane, by starać się o prezydenturę"". Kwaśniewski nakreślił trzy scenariusze, jakie mogą rozegrać się w polskiej polityce. Pierwszy: PiS wygrywa wybory parlamentarne z tak dużą przewagą, że Tusk będzie bez szans. - Jeśli PiS wygra zdecydowanie wybory parlamentarne na poziomie większości konstytucyjnej, to może pojawić się taki pomysł, aby prezydentem na zakończenie swojej kariery politycznej został Jarosław Kaczyński - wieszczył były prezydent. Scenariusz drugi zakłada umiarkowane zwycięstwo PiS, co otworzy - zdaniem Kwaśniewskiego - pole do walki o fotel prezydenta i być może dobry wynik zgarnie właśnie Tusk. Scenariusz trzeci to sromotna porażka PiS i zwycięstwo opozycji w wyborach parlamentarnych. To znów szansa na prezydenturę dla Tuska. - Tylko wtedy nie wiadomo, czy opozycja będzie chciała mieć takiego pełnokrwistego prezydenta, który dla przyszłej koalicji nie będzie łatwym partnerem - powiedział Kwaśniewski.",Aleksander Kwaśniewski: Jarosław Kaczyński może być prezydentem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-czy-oskarzonym-grozi-niebezpieczenstwo/mbh2hfb,Ktoś czyha na życie świadka w aferze taśmowej?!,"Rusza proces w tzw. aferze podsłuchowej, która mocno nadwyrężyła zaufanie wyborców do poprzedniego rządu. Jeden z oskarżonych kelnerów - Łukasz N. - pojawił się na sali w kominiarce, kamizelce kuloodpornej i z asystą antyterrorystów. Nadzwyczajne środki ostrożności wynikają z objęcia go programem ochrony świadków. Taki obrót spraw miał oburzyć poszkodowanych - dowiedział się nieoficjalnie Fakt24.","Rusza proces w tzw. aferze podsłuchowej, która mocno nadwyrężyła zaufanie wyborców do poprzedniego rządu. Jeden z oskarżonych kelnerów - Łukasz N. - pojawił się na sali w kominiarce, kamizelce kuloodpornej i z asystą antyterrorystów. Nadzwyczajne środki ostrożności wynikają z objęcia go programem ochrony świadków. Taki obrót spraw miał oburzyć poszkodowanych - dowiedział się nieoficjalnie Fakt24. Nagrania z lokalu ""Sowa i Przyjaciele"", Amber Room w pałacyku Sobańskich oraz restauracji Osteria spowodowały prawdziwe trzęsienie ziemi w polskiej polityce. Mocno uderzyły w Platformę Obywatelską, a znane z nagrań wypowiedzi polityków weszły do powszechnego użytku (jak słowa ministra Bartłomieja Sienkiewicza o kupie kamieni) oraz wypromowały nowych medialnych celebrytów. Jednym z nich stał się kelner Konrad Lassota, który bez żadnych skrupułów wykorzystał swój udział w procederze nagrywania cudzych rozmów. Zupełnie inaczej potoczyły się losy jego kolegi po fachu - Łukasza N., który został objęty programem ochrony świadków. Proces wzbudza spore zainteresowanie, głównie dlatego, że dotyczy osób z pierwszych stron gazet. I choć nie wszyscy nagrani złożyli wniosek o ściganie sprawców, to i tak lista jest długa, a nazwiska  na niej umieszczone robią wrażenie: Bartłomiej Sienkiewicz, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Leszek Miller i wielu innych. Śledztwo w sprawie trwało 15 miesięcy, teraz nadszedł czas na proces, który poprowadzi trzech sędziów zawodowych (czyli powołanych przez prezydenta - przyp. red.). Rozprawa zaczęła się od wniosków formalnych o odroczenie, umorzenie lub skierowanie postępowania do mediacji, ale wszystko to zostało przyćmione przez fakt objęcia Łukasza N. programem ochrony świadków i jego pojawienie się na sali z ochroną antyterrorystów. Jak dowiedział się nieoficjalnie Fakt24, zdarzenie to oburzyło poszkodowanych. Z kolei obrońcy Marka Falenty, uważanego za jednego z inspiratorów nagrywania, że ""tworzenie argumentacji opartej na założeniu, że sam na siebie donosił, jest niedorzeczne"". Wszystko zapowiada długi i emocjonujący proces.",Łukasz N.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-gross-na-celowniku-prezydenta/6ktryt8,Będzie skandal? Gross na celowniku prezydenta,"Prof. Jan Tomasz Gross może stracić Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi RP! Onet dowiedział się, że prezydent Andrzej Duda zwrócił się do MSZ z prośbą o opinię w sprawie odebrania Grossowi państwowego odznaczenia.","Prof. Jan Tomasz Gross może stracić Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi RP! Onet dowiedział się, że prezydent Andrzej Duda zwrócił się do MSZ z prośbą o opinię w sprawie odebrania Grossowi państwowego odznaczenia. Pismo z Kancelarii Prezydenta trafiło do Ministerstwa Spraw Zagranicznych 14 stycznia. Resort potwierdził tę informację w wiadomości przesłanej Onetowi. - Do MSZ wpłynęło pismo szefa Kancelarii Prezydenta w przedmiotowej sprawie. Aktualnie sprawa jest przedmiotem pogłębionej analizy w ministerstwie - napisali urzędnicy. Sprawa odebrania prof. Grossowi Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi RP zaczęła być przez otoczenie prezydenta Dudy rozważana już w październiku ub. roku. Wszystko przez skandaliczne słowa Grossa w wywiadzie dla niemieckiego ""Die Welt"". Jan Tomasz Gross zarzucił wtedy Polakom antysemityzm, a naród polski, jego zdaniem, był tym, który ""podczas wojny zabił więcej Żydów niż Niemców"". Przeciwko tym oszczerstwom zaprotestowała organizacja Reduta Dobrego Imienia - Polska Liga przeciw Zniesławieniom. Zbierano podpisy pod wnioskiem o odebranie odznaczenia, a podstawą  takiego działania - według szefa organizacji, Macieja Świrskiego - miał być zapis w ustawie o orderach i odznaczeniach stanowiący, że jeśli ""odznaczony dopuścił się̨ czynu, wskutek którego stał się niegodny orderu lub odznaczenia"", to można taki honor odebrać. Wcześniej prof. Jan Tomasz Gross naraził się nad Wisłą kontrowersyjnymi książkami: ""Sąsiedzi"", ""Strach. Antysemityzm w Polsce po Auschwitz"" i ""Złote żniwa. Rzecz o tym, co się działo na obrzeżach zagłady Żydów"". Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi RP przyznał Grossowi w1996 r. prezydent Aleksander Kwaśniewski. W uzasadnieniu była mowa o ""osiągnięciach naukowych"". Dla upamiętnienia 70. rocznicy powstania w getcie wolontariusze rozdawali papierowe żonkile na ulicach Warszawy",Jan Tomasz Gross,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jaruzelski-o-wyjedzie-na-kongres-lewicy-kongres-lewicy-wojciech-jaruzelski/mcpwv8d,"Jaruzelski ciężko chory i mówi, że...",Dramatyczne wyznanie byłego prezydenta Wojciecha Jaruzelskiego na temat jego przyszłych planów,"Dramatyczne wyznanie byłego prezydenta Wojciecha Jaruzelskiego na temat jego przyszłych planów Były prezydent, generał Wojciech Jaruzelski zapowiada w rozmowie z Super Expressem, że pojedzie na Kongres Lewicy i odpowiada swojej żonie, która obawia się, że traktuje się go przedmiotowo. - „Nie jestem żadną piłeczką czy meblem. Jeśli przeżyję do czerwca, to pojawię się na kongresie” - mówi Super Expressowi Wojciech Jaruzelski  Wojciech Jaruzelski będzie jednym z trzech byłych prezydentów zaproszonych na wilki kongres lewicy, który odbędzie się na Stadionie Narodowym w Warszawie. Oprócz Jaruzelskiego mają się pojawić również prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski.  Jaruzelski od dłuższego czasu walczy z chorobą nowotworową. Ma chłoniaka. Jest po chemioterapii.",Generał Wojciech Jaruzelski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-ciesze-sie-ze-jestem-poza-tym/d2q4q85,"Oto, dlaczego Komorowski nie wróci","Od czasu przegranej w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich Bronisław Komorowski praktycznie wycofał się z życia publicznego. Od czasu do czasu komentuje jednak w mediach bieżące wydarzenia. Właśnie odniósł się do trudnej sytuacji w swojej byłej partii. Zdradził też, dlaczego woli żywot politycznego emeryta!","Od czasu przegranej w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich Bronisław Komorowski praktycznie wycofał się z życia publicznego. Od czasu do czasu komentuje jednak w mediach bieżące wydarzenia. Właśnie odniósł się do trudnej sytuacji w swojej byłej partii. Zdradził też, dlaczego woli żywot politycznego emeryta! Po zawarciu koalicji prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza z Ryszardem Petru sześciu miejskich radnych przeszło z Platformy Obywatelskiej do Nowoczesnej. To może oznaczać koniec PO w tamtejszej radzie. Tę sytuację skomentował Bronisław Komorowski. - Różne koterie, grupy interesów, odejścia, przejścia. Troszkę się cieszę, że jestem poza tym. To brzydsza część polityki - powiedział były prezydent na antenie TOK FM. Dodał, że m.in. z tego powodu nie wróci już do życia partyjnego. Zdaniem byłego prezydenta, .Nowoczesna i Platforma powinny działać wspólnie, a nie przeciwko sobie. - Życzę Platformie Obywatelskiej, żeby przełamała sytuacje kryzysowe. Życzę też obu środowiskom, żeby nie wyciągały sobie członków, bo osłabią swoją zdolność do działania - ocenił. Komorowski mówił też o roli KOD. - KOD pełni rolę społeczno-politycznego zaplecza czy tła działań dla opozycji, jak kiedyś Solidarność. KOD jest masowym ruchem obywateli zaniepokojonych o stan demokracji w Polsce - stwierdził w TOK FM. Dodał, że jedyną szansą na wygranie w przyszłości wyborów, będzie zdolność do wystawiania przez te środowiska wspólnych kandydatów. Bronisław Komorowski skomentował również poniedziałkowy list otwarty byłych prezydentów, ministrów i opozycjonistów dotyczący obrony demokracji w Polsce. W dokumencie zatytułowanym ""Przywróćmy demokratyczne państwo prawa"" pada m.in. stwierdzenie, że nasz kraj staje się ""państwem specjalnej troski"". List oprócz Komorowskiego podpisali Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Olechowski, Radosław Sikorski, Ryszard Bugaj, Władysław Frasyniuk, Bogdan Lis i Jerzy Stępień. Komorowski był pytany o to, czy wymowa listu nie jest zbyt ostra. - Autorzy trafili ostrością i jednoznacznością sformułowań do zapotrzebowań. Minął czas, kiedy można głaskać władzę - stwierdził. Dodał, że sformułowanie apelu jest zrozumiałe, ponieważ dziwna byłaby sytuacja, w której większe zainteresowanie sytuacją w Polsce wykazuje się za granicą niż wewnątrz kraju.",Znalazł się na aucie. Z tego powodu nie wróci!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-jana-kulczyka-oni-pozegnaja-kulczyka/4cf3bqe,Oni przyjdą na pogrzeb Kulczyka,"Zmarły we wtorek biznesmen Jan Kulczyk ma zostać pochowany 5 sierpnia na cmentarzu w Poznaniu. Jako, że miliarder obracał w wielu środowiskach i był mecenasem kultury, sztuki i sportu, jego pogrzeb zgromadzi na pewno wiele postaci z pierwszych stron gazet.","Zmarły we wtorek biznesmen Jan Kulczyk ma zostać pochowany 5 sierpnia na cmentarzu w Poznaniu. Jako, że miliarder obracał w wielu środowiskach i był mecenasem kultury, sztuki i sportu, jego pogrzeb zgromadzi na pewno wiele postaci z pierwszych stron gazet.",Oni przyjdą na pogrzeb Kulczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przez-moje-pijanstwo-tato-przegral-z-kwasniewskim-wyznaje-slawomir-walesa-w-super/sjbqbdm,To przez moje picie tata przegrał wybory,"– Tuż przed wyborami prezydenckimi spowodowałem po pijanemu wypadek samochodowy. To zaważyło na jego porażce – wyznaje Sławomir Wałęsa. Syn byłego prezydenta przyznaje w ""Super Expressie"" że jest alkoholikiem","– Tuż przed wyborami prezydenckimi spowodowałem po pijanemu wypadek samochodowy. To zaważyło na jego porażce – wyznaje Sławomir Wałęsa. Syn byłego prezydenta przyznaje w ""Super Expressie"" że jest alkoholikiem Tą sprawą żyła cała Polska. Przed wyborami w 1995 roku, kiedy Lech Wałęsa walczył o drugą kadencję prezydentury, jego syn Sławomir Wałęsa miał wypadek samochodowy, będąc pod wpływem alkoholu. Jak przypomina ""Super Express"", pojawiła się nawet plotka, że to prawa ręka prezydenta Mieczysław Wachowski specjalnie upił Sławka, by pogrążyć swojego szefa. – „To nieprawda, że upił mnie Mietek. Po prostu kilku żołnierzy odchodziło do rezerwy. Ja z z nimi piłem, bo lubiłem się z tymi chłopakami. A jak już wypiłem to siadłem z kółko”  – wyznaje ""Super Expressowi"" Sławomir Wałęsa. Jak tłumaczy, choć był to już jego drugi wypadek, to nie poszedł do więzienia, bo sprawa pierwszego wypadku się przedawniła i nie był traktowany jak recydywista. – „Wiem, że to właśnie moje pijaństwo przyczyniło się do tego, że tata po tym wypadku przegrał wybory” – ocenia syn byłego prezydenta. Zarzeka się, że dziś nigdy by nie usiadł za kółkiem pod wpływem alkoholu. Nie ma teraz zresztą samochodu. – „Swoje auto oddałam sąsiadce. Było stare. Warte mniej niż tysiąc pięćset złotych. Powiedziałem jej, żeby go wzięła, bo ja ciągle łoję” – wyznaje z rozbrajającą szczerością syn legendy ""Solidarności"".  – „Zrobiłem to, bo bałem się, że mogę usiąść po pijanemu za kółko. A jak bym jechał po pijanemu, to mógłbym komuś zrobić krzywdę” – dodaje Sławomir Wałęsa.",Sławomir Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/walbrzych-pojdzie-siedziec-za-stan-wojenny/fvqt4nr,Pójdzie siedzieć za stan wojenny?,"Instytut Pamięci Narodowej skierował do Sądu Rejonowego w Wałbrzychu akt oskarżenia przeciwko byłemu Komendantowi Wojewódzkiemu Milicji Obywatelskiej w Wałbrzychu - Leszkowi L.. Były komendant jest oskarżony o bezprawne uwięzienie 92 osób, czyli - jak to określił IPN - o ""popełnienie 92 zbrodni komunistycznych stanowiących jednocześnie zbrodnie przeciwko ludzkości"". Mężczyźnie grozi 10 lat więzienia.","Instytut Pamięci Narodowej skierował do Sądu Rejonowego w Wałbrzychu akt oskarżenia przeciwko byłemu Komendantowi Wojewódzkiemu Milicji Obywatelskiej w Wałbrzychu - Leszkowi L.. Były komendant jest oskarżony o bezprawne uwięzienie 92 osób, czyli - jak to określił IPN - o ""popełnienie 92 zbrodni komunistycznych stanowiących jednocześnie zbrodnie przeciwko ludzkości"". Mężczyźnie grozi 10 lat więzienia. Instytut Pamięci Narodowej - Oddziałowa Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu uznał, że w dniach od 12 do 17 grudnia 1981 roku Leszek L. dopuścił się 92 zbrodni polegających na internowaniu 92 działaczy opozycji, powołując się na dekret „o ochronie bezpieczeństwa państwa i porządku publicznego w czasie obowiązywania stanu wojennego”. Jak twierdzi IPN było to działanie niezgodne z prawem, gdyż ""w rzeczywistości ten akt prawny nie został opublikowany i według powszechnie przyjętych zasad prawnych nigdy nie obowiązywał"". Prowadzi to śledczych IPN do konkluzji, że Leszek L. bezprawnie pozbawił wolności 92 osoby. Były komendant wojewódzki Milicji Obywatelskiej został już przesłuchany i nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i odmówił składania wyjaśnień. Grozi mu 10 lat więzienia.",Pójdzie siedzieć za stan wojenny?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-wozona-przez-ochroniarza/jzxcsg1,Zobacz ochroniarzy Ogórek!,"Choć przez chwilę – zanim odpadnie w wyścigu prezydenckim – Magdalena Ogórek (36 l.) chce się poczuć jak najważniejsza osoba w państwie. Kandydatka SLD po Polsce podróżuje limuzyną z ochroną! A jej ochroniarz do złudzenia przypomina oficera BOR: ma garnitur, regulaminową fryzurę, a nawet znaczek w klapie. Co z tego, skoro nawet politycy najbliżsi Ogórek nie mają złudzeń. Wiedzą, że ta zabawa potrwa jeszcze trzy tygodnie, po czym skończy się z hukiem","Choć przez chwilę – zanim odpadnie w wyścigu prezydenckim – Magdalena Ogórek (36 l.) chce się poczuć jak najważniejsza osoba w państwie. Kandydatka SLD po Polsce podróżuje limuzyną z ochroną! A jej ochroniarz do złudzenia przypomina oficera BOR: ma garnitur, regulaminową fryzurę, a nawet znaczek w klapie. Co z tego, skoro nawet politycy najbliżsi Ogórek nie mają złudzeń. Wiedzą, że ta zabawa potrwa jeszcze trzy tygodnie, po czym skończy się z hukiem Kiedy w styczniu Leszek Miller (69 l.) ogłaszał, że kandydatką SLD na prezydenta jest kompletnie anonimowa Magdalena Ogórek byli tacy, co wierzyli, że może się uda. Że ta piękna i mądra kobieta ma szanse. I rozpoczęła się kampania, która twa i trwa... Chociaż wybory już 10 maja, a ostatnie sondaże dają jej zaledwie 3 proc. poparcia, Ogórek bawi się w najlepsze. Po kraju wozi się limuzyną z kierowcą, a jeździ z nią ochroniarz do złudzenia przypominający oficerów ochrony BOR. Ta bajka wkrótce się skończy, i to wcale nie happy endem. Według „Gazety Wyborczej”, SLD rozważa nawet cofnięcie poparcia swej kandydatce jeszcze przed I turą i poparcie w wyborach prezydenta Bronisława Komorowskiego (63 l.)! Zresztą sama Ogórek robi wszystko, aby odcinać się od SLD. Pytana wczoraj przez Radio Gdańsk, czy jest kandydatką lewicy, twierdziła, że startuje jako kandydatka... niezależna! Nie chciała także – albo nie umiała – odpowiedzieć na pytanie, czy jest wyborcą lewicy. – Wszystkie pytania, jeżeli chodzi o lewicę i o to, co się na lewicy dzieje... Myślę, że są osoby bardziej kompetentne ode mnie – odpowiedziała wtedy Ogórek. No cóż, zostały jej najwyżej trzy tygodnie, by pewnie pierwszy i ostatni raz w życiu poczuć się jak prezydent...",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-nie-zaprosili-na-slub-millera-kogo-kwasniewscy-nie-zaprosili-na-slub/v5gwq4c,Faux pas? Jego Kwaśniewscy nie zaprosili na ślub!,"Lista gości weselnych to zawsze spory problem. Kogo zaprosić, czy dać zaproszenie osobie, za którą nie przepadamy, a łączą nas z nią lata bliskiej współpracy? Zaproszenia na ślub Oli Kwaśniewskiej nie dostała jedna z ważnych osobistości, która przez wiele lat mieszkała z Kwaśniewskimi w jednym bloku. Czy Kwaśniewscy zaliczają właśnie ślubną wpadkę?","Lista gości weselnych to zawsze spory problem. Kogo zaprosić, czy dać zaproszenie osobie, za którą nie przepadamy, a łączą nas z nią lata bliskiej współpracy? Zaproszenia na ślub Oli Kwaśniewskiej nie dostała jedna z ważnych osobistości, która przez wiele lat mieszkała z Kwaśniewskimi w jednym bloku. Czy Kwaśniewscy zaliczają właśnie ślubną wpadkę? Listę gości na ślub Oli Kwaśniewscy opracowywali tygodniami. Teraz okazuje się, że miejsca zabrakło dla wieloletniego współpracownika Aleksandra Kwaśniewskiego. Nie jest to znajomy Oli, a jej ojca, ale innych kolegów były prezydent jednak zaprosił.  I tak na weselu Oli i Kuby będzie się bawił Ryszard Kalisz, Marek Siwiec i Wojciech Olejniczak. Wszyscy oczywiście z SLD. Zaproszenia nie dostał za to premier rządu za prezydentury Kwaśniewskiego – Leszek Miller. ""Newsweek"" zwraca uwagę, że Miller ""przez lata mieszkał w tym samym co Kwaśniewscy bloku na warszawskim Wilanowie. Wpadali do siebie na wódkę, a żona Millera w ramach pomocy sąsiedzkiej opiekowała się małą Olą"". ",,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-olejnik-wsciekla-na-tadeusza-cymanskiego/mhk20nr,Olejnik wściekła. Krzyczy w studiu!,"Wielkie nerwy w studiu Radia Zet. Monika Olejnik prowadząc swój autorski program nakrzyczała na jednego z gości. Olejnik oburzyła się na europosła Tadeusza Cymańskiego, który powiedział, że podatnicy utrzymują dziennikarkę","Wielkie nerwy w studiu Radia Zet. Monika Olejnik prowadząc swój autorski program nakrzyczała na jednego z gości. Olejnik oburzyła się na europosła Tadeusza Cymańskiego, który powiedział, że podatnicy utrzymują dziennikarkę Niedzielny program Moniki Olejnik ponownie zelektryzował słuchaczy. W studiu pojawili się m.in. Adam Hofman i Tadeusz Cymański. Cała rozmowa przebiegała miło do czasu poruszenia przez dziennikarkę tematu nagród dla marszałek i wicemarszałków sejmu. Właśnie wtedy Cymański zaatakował Olejnik zarzucając jej, że też jest utrzymywana przez podatników.  „- Pani redaktor też niech w ogóle w tej sprawie nie zabiera głosu. Wszyscy żyjemy na koszt podatników. Pani cena jest w kosztach piwa, w reklamach” - powiedział europoseł.  Dziennikarka była tak wściekła, że nakrzyczała na Cymańskiego. „- Proszę pana, proszę mnie nie wrzucać do jednego kotła, bo ja jestem w prywatnej firmie, już to próbował zrobić wicemarszałek Wenderlich, który powiedział Jackowi Czarneckiemu, że niech odda tak samo pieniądze. My jesteśmy prywatną firmą, pan nie, więc proszę mnie nie porównywać” - grzmiała Olejnik.  W rozmowę wtrącił się także poseł Adam Hofman, który stwierdził, że europoseł w ogóle nie powinien się w tej sprawie wypowiadać. „- Eurodeputowani w tej sprawie nie powinni zabierać głosu, bo oni miesięcznie tyle zarabiają. Niech przestaną być tutaj drogowskazami ”- stwierdził Hofman. ",Jarosław Kuźniar krytykuje Olejnik,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/serhii-plokhy-ostatnie-imperium-tak-wygladala-agonia-zwiazku-radzieckiego/s3efebb,Tak wyglądała agonia Związku Radzieckiego,"Znany ukraiński historyk pracujący na renomowanym uniwersytecie w USA stworzył fascynujący opis ostatnich miesięcy istnienia ZSRR. Serhii Plokhy wydał je w książce ""Ostatnie Imperium"". Tamte wydarzenia mają do dziś swoje reperkusje.","Znany ukraiński historyk pracujący na renomowanym uniwersytecie w USA stworzył fascynujący opis ostatnich miesięcy istnienia ZSRR. Serhii Plokhy wydał je w książce ""Ostatnie Imperium"". Tamte wydarzenia mają do dziś swoje reperkusje. 8 grudnia 1991, 24 lata temu, w sowieckiej rządowej rezydencji Wiskule w Puszczy Białowieskiej, niedaleko granicy z Polską, liderzy Białorusi, Rosji i Ukrainy – Stanisław Szuszkiewicz, Borys Jelcyn i Leonid Krawczuk ogłosili koniec istnienia Związku Radzieckiego. Na szczęście stało się to na drodze „cywilizowanego rozwodu”, a nie wielkiej wojny. A obecni w rezydencji politycy zawarli tzw. Układ Białowieski, na mocy którego utworzona została  Wspólnota Niepodległych Państw.  Dwa i pół tygodnia potem w Boże Narodzenie 1991 roku miliony widzów na całym świecie oglądały, jak czerwona sowiecka flaga zjeżdża z masztu nad Kremlem. Michaił Gorbaczow ustąpił ze stanowiska prezydenta ZSRR. To był dla wielu ludzi najwspanialszy prezent gwiazdkowy! Kilka godzin później prezydent George Bush wygłosił historyczne przemówienie o końcu zimnej wojny. Aż trzy razy podkreślił zwycięstwo Stanów Zjednoczonych w walce z komunizmem. Ale czy USA samotnie obaliły ZSRR? Uwierzyć mogliby w to chyba tylko niektórzy, ci słabiej wykształceni, Amerykanie. Jak to więc możliwe, że jedno z największych imperiów w historii ludzkości, przynajmniej pod względem powierzchni, rozpadło się po zaledwie siedmiu dekadach? W jakim stopniu rzeczywiście przyczynili się do tego Amerykanie? A jaką zasługę mają w tym inne narody? Na ile odradzająca się dziś imperialistyczna polityka Rosji ma związek z wydarzeniami z 1991 roku? Odpowiedzi na te pytania szukał Serhii Plokhy – ceniony ukraiński historyk i wykładowca Uniwersytetu Harvarda w USA. W swojej książce „Ostatnie imperium”, którą czyta się jak polityczny dreszczowiec, zdradza kulisy politycznej gry o sowieckie imperium. Gry, w której intrygi i walka o władzę na najwyższych szczeblach przeplatają się z konfliktami etnicznymi i wolnościowymi dążeniami narodów stłamszonych przez sowieckie imperium.  Plokhy jako pierwszy dotarł do niepublikowanych dokumentów, głównie amerykańskich, i świadków, dzięki którym mógł prześledzić utajnione dotąd zakulisowe decyzje. Opisuje pięć ostatnich miesięcy istnienia sowieckiego kolosa i obala wiele mitów. To klucz do zrozumienia współczesnego konfliktów, w których jedną ze stron jest Rosja. Stanisław Szuszkiewicz, dziś 81-latek, pierwszy przywódca niepodległej Białorusi wspomina, że nigdy nie żałował tego, co stało się w rezydencji Wiskule. Obecny prezydent Rosji Władimir Putin, były pułkownik KGB, nazywa upadek ZSRR jedną z największych tragedii XX wieku. Tej opinii na pewno nie podzielają narody, które przez dziesięciolecia musiały żyć pod dyktando Moskwy – w tym Polacy. Dlatego warto sięgnąć po książkę Plokhy’ego.",Upadek imperium,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-kwasniewska-o-trudach-zycia-na-dorobku/5vzmvnx,Kwaśniewska o trudach życia na dorobku,"Na łamach dwutygodnika ""Party"" Jolanta Kwaśniewska opowiedziała o pierwszych latach swego małżeństwa. Okazuje się, że żona prezydenta nie zawsze miała łatwo...","Na łamach dwutygodnika ""Party"" Jolanta Kwaśniewska opowiedziała o pierwszych latach swego małżeństwa. Okazuje się, że żona prezydenta nie zawsze miała łatwo... Sentymentalna podróż do pierwszych lat po ślubie Jolanty Kwaśniewskiej na łamach dwutygodnika ""Party"". Żona Aleksandra Kwaśniewskiego opowiadała o swoich trudach i niedolach. Okazuje się, że tuż po ślubie para zamieszkała w 30-metrowej nieumeblowanej kawalerce w Warszawie. Pierwszą noc musieli spędzić na tzw. ""gołej"" podłodze.  Gdy po raz pierwszy do ich mieszkania mieli zawitać teściowie Jolanty, ta stwierdziła, że jej okna wyglądają smutno. Nie czekając długo, Jolanta zakasała rękawy i uszyła zasłonki... ze ścierek!  Mimo tych wszystkich trudów i niedoli życia na dorobku pani Jolanta twierdzi, że była bardzo szczęśliwa, bo... nigdy „""nie liczyła na fajerwerki""!”",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-jest-odpowiedz/kwz7n0m,Jolanta Kwaśniewska na prezydenta? Jest odpowiedź!,"Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości.","Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości. Od zakończenia prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego minie niedługo 14 lat, a były prezydent i jego żona Jolanta Kwaśniewska są wciąż dobrze wspominani przez Polaków. Szczególnie dobrze Jolanta Kwaśniewska jest oceniana jako kobieta-polityk. W przeprowadzonym w ubiegłym roku sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"", w której ankietowani byli pytani kto miałaby największe szanse na wygranie wyborów prezydenckich, jeśli Polacy oddawaliby głos na kobiety, była prezydentowa wygrała i zostawiła daleko w tyle Beatę Szydło, Ewę Kopacz i Monikę Jaruzelską, o których wypowiadali się wtedy ankietowani.  Czy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich Jolanta Kwaśniewska chciałaby powalczyć z Andrzejem Dudą i kandydatami innych ugrupowań? Na to pytanie odpowiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z Interią. - Rozumiem, że wielu ludzi oczekuje jej startu, ale żona wiele lat temu złożyła deklarację, której jest wierna. Nie zajmuje się polityką, a działalnością charytatywną i społeczną. Przecież nie każdy musi być w polityce - stwierdził Aleksander Kwaśniewski rozwiewając wszelkie wątpliwości.  Były prezydent ocenił też realne szanse kandydata na prezydenta z ramienia lewicy: Adriana Zandberga bądź Roberta Biedronia, którzy są wymieniani jako potencjalni kandydaci. Jak ocenia Aleksander Kwaśniewski, lewica jest obecnie w dobrym położeniu, bo ma ""dwóch dobrych kandydatów, z których każdy może startować"". - Robert Biedroń i Adrian Zandberg to różne postacie, ale obaj mają szanse zamieszać. Nie mówię, że wygrać - to raczej niemożliwe. Niezależnie od tego czy kandydatem będzie Zandberg, czy Biedroń, będziemy mieli do czynienia z wyborem dobrym dla lewicy. Na pewno nie będzie to dramat jaki był z panią Magdaleną Ogórek - ocenił Aleksander Kwaśniewski. ",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pozywa-mateusza-morawieckiego-w-trybie-wyborczym/1eynze4,Spory problem Morawieckiego. Stanie przed sądem,"Kłamstwa, którymi operuje nie tylko premier Morawiecki, ale wszyscy politycy PiS zaangażowani w tę kampanię przekraczają nie tylko granice przyzwoitości, ale w ogóle deformują rzeczywistość i historię - grzmi szef Platformy, Grzegorz Schetyna. I zapowiada pozew w trybie wyborczym. Pozwie do sądu premiera Morawieckiego za jego słowa o budowie dróg. A raczej o tym, że przed rządami PiS dróg w Polsce nie budowano.","Kłamstwa, którymi operuje nie tylko premier Morawiecki, ale wszyscy politycy PiS zaangażowani w tę kampanię przekraczają nie tylko granice przyzwoitości, ale w ogóle deformują rzeczywistość i historię - grzmi szef Platformy, Grzegorz Schetyna. I zapowiada pozew w trybie wyborczym. Pozwie do sądu premiera Morawieckiego za jego słowa o budowie dróg. A raczej o tym, że przed rządami PiS dróg w Polsce nie budowano. W sobotę podczas spotkania z mieszkańcami Świebodzina (woj. lubuskie) premier Morawiecki zarzucił swym poprzednikom, koalicji PO-PSL, że wbrew deklaracjom liderów tych partii, w czasie jej rządów, nie budowano dróg i mostów. - Żeby nie być gołosłownym powiem tak, nasi poprzednicy przez osiem lat wydali 5 mld zł na drogi lokalne. To jest tyle, ile my wydajemy w ciągu jednego do półtora roku, porównajcie sobie - mówił premier, nawiązując do zapowiadanego uruchomienia Funduszu Dróg Lokalnych. Schetyna powiedział, że to ""kolejne kłamstwo"" polityków Prawa i Sprawiedliwości. - - Analizowaliśmy z prawnikami te słowa i to kłamstwo, którego użył w swojej wypowiedzi premier Morawiecki, mówiąc, że nie było dróg i mostów za czasów poprzedników. Składamy pozew w trybie wyborczym. Będziemy żądać przeproszenia, sprostowania tych kłamstw, a także gratyfikacji finansowej na WOŚP – mówił Grzegorz Schetyna. Przypomniał, że sam, jako wicepremier i szef MSWiA (2007-2009) w rządzie Donalda Tuska, realizował program budowy dróg lokalnych, tzw. schetynówek. - Ten program trwał tak naprawdę całe 8 lat. On różnie się nazywał, ale był kontynuowany wtedy, kiedy było bardzo ciężko, kiedy przyszedł kryzys finansowy i kiedy ograniczaliśmy wydatki na wszystko, bo taka była konieczność budżetu - powiedział lider PO. Przekonywał, że koalicja PO-PSL przeznaczyła na cen cel znacznie więcej, niż 5 mld złotych. - Powiem więcej - to było ponad 15 tysięcy przebudowanych i wyremontowanych dróg - i tych powiatowych i gminnych - zaznaczył Schetyna. Schetyna powiedział również, że trzyma kciuki za pomysł obecnego premiera, który jest - według niego - ""powtórzeniem jeden do jednego"" tego, co przez 8 lat swych rządów robiła koalicji PO-PSL. Za ""szczyt bezczelności"" uznał fakt otwarcia przez Morawieckiego jednego z odcinków drogi S3, której plan budowy powstał jeszcze za rządów Platformy, przy jednoczesnym sformułowaniu zarzutów o brak inwestycji w drogi lokalne w czasach PO.",Grzegorz Schetyna pozywa Mateusza Morawieckiego w trybie wyborczym,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/pawel-delag-na-pogrzebie-jana-kulczyka/8pj70rw,Co się dzieje z Delągiem? Pojawił się na pogrzebie Kulczyka,"W Poznaniu odbył się pogrzeb Jana Kulczyka. W ceremonii wzięło udział kilkadziesiąt osób. Nie zbrakło przedstawicieli świata mediów, biznesu i polityki. Wśród nich był także Paweł Deląg. Trudno było go jednak rozpoznać...","W Poznaniu odbył się pogrzeb Jana Kulczyka. W ceremonii wzięło udział kilkadziesiąt osób. Nie zbrakło przedstawicieli świata mediów, biznesu i polityki. Wśród nich był także Paweł Deląg. Trudno było go jednak rozpoznać... Miliardera żegnali m.in. Lech Wałęsa, Waldemar Dąbrowski, Aleksander Kwaśniewski, Joanna Przetakiewicz, Piotr Woźniak-Starak, Monika Olejnik czy Leszek Miller. Kondolencje rodzinie zmarłego w imieniu prezydenta RP Bronisława Komorowskiego złożył szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski.  List do Koryntian zaśpiewały Beata Rybotycka i Grażyna Barszczewska, a uroczystą i niezwykle wzruszającą mowę pogrzebową wygłosiła córka zmarłego biznesmena – Dominika Kulczyk. Wśród żałobników można było dostrzec także Pawła Deląga. 45-letni amant polskiego kina, którego kariera obecnie rozwija się głównie w Rosji, nie wyglądał tak, jak jeszcze kilka miesięcy temu. Zapuścił brodę i w niczym nie przypominał przystojnego Winicjusza, którego pamiętamy z filmu „Quo Vadis” w reżyserii Jerzego Kawalerowicza. Zaskakująca metamorfoza aktora oczywiście przyciągnęła uwagę fotoreporterów.",Pogrzeb Jana Kulczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/badach-zagral-dla-zony-oli-i-jej-mamy-jolanta-kwsniewska-na-koncercie/e31l2hg,Ola i mama oklaskiwały męża,"Wielkie gwiazdy na scenie w Krakowie, wielkie gwiazdy na widowni. Kuba Badach śpiewał, a oklaskiwała go żona Ola Kwaśniewska i... teściowa Jolanta Kwaśniewska. Na emocjach związanych z koncertem się jednak nie skończyło. Szczęśliwy artysta poniósł Olę „na barana” prosto do restauracji na zabytkowym Kazimierzu. Oj, działo się...","Wielkie gwiazdy na scenie w Krakowie, wielkie gwiazdy na widowni. Kuba Badach śpiewał, a oklaskiwała go żona Ola Kwaśniewska i... teściowa Jolanta Kwaśniewska. Na emocjach związanych z koncertem się jednak nie skończyło. Szczęśliwy artysta poniósł Olę „na barana” prosto do restauracji na zabytkowym Kazimierzu. Oj, działo się... Krakowskie kino Kijów wypełnione po brzegi widzami. Tam trzeba było być, aby poczuć energię, jaka biła zarówno ze sceny, jak i z widowni. Kuba Badach (38 l.) w towarzystwie Anny Marii Jopek (43 l.) dali wspaniały koncert na koniec festiwalu poświęconego legendzie polskiej muzyki – Markowi Grechucie. Wśród publiczności byli także goście specjalni – żona Kuby Badacha Ola (33 l.) i jego teściowa Jolanta Kwaśniewskie (59 l.). Obie panie we wspaniałych humorach oklaskiwały Jakuba i krzyczały podczas występu niczym fanki jeżdżące za ukochanymi zespołami po całym świecie.  Wprowadzony w trans wokalista zdawał się słyszeć każde słowo zachwytu, bo raz po raz wysyłał ze sceny zalotne uśmiechy żonie. Na koncercie wieczór się jednak nie zakończył. Rodzinka w towarzystwie znajomych udała się do jednej z modnych knajp na Kazimierzu. Badach postanowił odwdzięczyć się za gorące wsparcie podczas koncertu i część drogi do restauracji niósł ukochaną na barana. A potem czekała ich uczta. Restauracja, w której biesiadowali, oferuje doskonałą kaczkę, jagnięcinę i pstrąga. I to nie tak znowu drogo – danie główne kosztuje maksymalnie 70 zł. To był więc bez wątpienia jeden z bardziej udanych i szczęśliwych wieczorów młodego małżeństwa w ostatnim czasie. I wszystko to pod okiem równie uradowanej Jolanty Kwaśniewskiej. Zabrakło tylko Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.). Cóż, były prezydent w tym samym czasie sam jak palec siedział w rodzinnej rezydencji na Mazurach. Ma czego żałować...",Ola poszła z mamą na koncert męża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-wyleci-dzis-z-sld/kr9lf8e,Zdradził? Czy Ryszard Kalisz wyleci dziś z SLD?,"To może być ostatni dzień Ryszarda Kalisza w SLD. Partyjni koledzy są na niego wściekli za to, że wzywał Sojusz do sojuszy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Januszem Palikotem. Leszek Miller uznał to za... zdradę. Czy jednak wybaczy Kaliszowi? Wiadomo jedno – dziś sądny dzień nad popularnym politykiem. Czy będzie musiał szukać miejsca w innej partii? Zobaczymy...","To może być ostatni dzień Ryszarda Kalisza w SLD. Partyjni koledzy są na niego wściekli za to, że wzywał Sojusz do sojuszy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Januszem Palikotem. Leszek Miller uznał to za... zdradę. Czy jednak wybaczy Kaliszowi? Wiadomo jedno – dziś sądny dzień nad popularnym politykiem. Czy będzie musiał szukać miejsca w innej partii? Zobaczymy... Wyrok na Ryszarda Kalisza może zapaść już dziś. Zbiera się Zarząd Krajowy SLD, który podejmie decyzję w sprawie przyszłości popularnego posła. Kalisz może zostać zawieszony w prawach członka SLD, niektórzy mówią też o wyrzuceniu go z partii. Sam Kalisz grzmi, że wyrzucić się nie da! Ale atmosfera jest gorąca. O co chodzi? Partyjni koledzy Kalisza mają mu za złe, że otwarcie poparł Europę Plus. To głośny projekt Aleksandra Kwaśniewskiego i Janusza Palikota. Panowie chcą pod wspólnym szyldem pójść do wyborów do Parlamentu Europejskiego. Zbierają właśnie drużynę. SLD nie popiera tego tworu, chce wystartować pod swoimi sztandarami. A Kalisz chciałby, żeby ludzie z SLD poszli za Kwaśniewskim... Na to nie ma zgody Leszka Millera. I konflikt gotowy! Jak się zakończy ta różnica zdań na lewicy? „– Zgodnie ze statutem SLD, nie można mnie wyrzucić. Można mnie co najwyżej zawiesić!” – tyle o swojej najbliższej przyszłości mówi sam Kalisz.   ",ryszard kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-do-dudy-panskie-slowa-sa-niebezpieczne/ff5lhhp,"Kwaśniewski do Dudy: ""Pańskie słowa są niebezpieczne""","„Zwracam się do Pana Prezydenta głęboko poruszony i zaniepokojony słowami wypowiedzianymi przez Pana Prezydenta w Leżajsku o Unii Europejskiej, jako »wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika«. To stwierdzenia nieprawdziwe i niebezpieczne – napisał były prezydent Aleksander Kwaśniewski w liście otwartym skierowanym do urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy.","„Zwracam się do Pana Prezydenta głęboko poruszony i zaniepokojony słowami wypowiedzianymi przez Pana Prezydenta w Leżajsku o Unii Europejskiej, jako »wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika«. To stwierdzenia nieprawdziwe i niebezpieczne – napisał były prezydent Aleksander Kwaśniewski w liście otwartym skierowanym do urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy. Andrzej Duda powiedział we wtorek w Leżajsku, że chce, aby obywatele mieli przekonanie, iż ktoś myślał o nich, a nie o jakiejś wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika. - Wspólnota jest potrzebna tutaj, w Polsce, dla nas - własna, skupiająca się na naszych sprawach, bo one są dla nas sprawami najważniejszymi. Kiedy nasze sprawy zostaną rozwiązane, będziemy się zajmować sprawami europejskimi. A na razie, niech nas zostawią w spokoju i pozwolą nam naprawić Polskę, bo to jest najważniejsze – przekonywał. Do wystąpienia odniósł się w liście otwartym Aleksander Kwaśniewski. „Z wielkim szacunkiem odnoszę się do urzędu Prezydenta RP. Wiem jak odpowiedzialne i trudne jest to stanowisko. Ile problemów zarówno wewnętrznych, jak i w polityce zagranicznej trzeba rozwiązać. Wiem również dobrze, jak niełatwe są relacje z własnym obozem politycznym, opozycją i jak wymagająca wobec głowy państwa jest opinia publiczna. Chciałbym, aby każdy z Prezydentów jak najlepiej służył naszym interesom, cieszył się zaufaniem w kraju i za granicą” – napisał były prezydent. Dodał, że jest głęboko poruszony i zaniepokojony słowami wypowiedzianymi przez prezydenta o Unii Europejskiej, jako wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika. „To stwierdzenia nieprawdziwe i niebezpieczne. Unia Europejska to nie »wyimaginowana«, ale jak najbardziej realna wspólnota, która przez 60 lat zapewniała pokój naszemu kontynentowi. Umożliwiła pojednanie po wojnie zwaśnionych i wrogich narodów. Przyniosła rozwój i dobrobyt zachodniej Europie, uruchamiając pokłady ludzkiej nadziei, inwencji i energii. Przez lata inspirowała, będąc wzorem także dla Polski i jej obywateli. Niestety, z uwagi na realia ustrojowe i geopolityczne, przez dekady, wzorem niedostępnym” – podkreślił Kwaśniewski w liście.  Były prezydent krytycznie ocenił słowa Dudy. „Działanie na szkodę europejskiej wspólnoty jest nieodpowiedzialne. Także w świetle globalnych niepewności i napięć. Świat podlega procesom redefinicji. Powstają nowe centra rozwoju i kształtowania polityki, w których Polska – wyrzucona poza nawias europejskiej wspólnoty – będzie mało znaczącym pionkiem” – napisał Kwaśniewski.",Aleksander Kwaśniewski napisał list do Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/serial-lustracja-to-ostatni-odcinek/0c1rvzm,„Serial lustracja”. To ostatni odcinek?,"Ten odcinek lustracyjnego serialu od miesięcy był zapowiadany przez media jako przełomowy, sensacyjny i trzymający w napięciu. Tyle że odtajnienie zbioru zastrzeżonego, a raczej listy ok. 6500 dokumentów z archiwów, na razie wstrząsu nie wywołało.","Ten odcinek lustracyjnego serialu od miesięcy był zapowiadany przez media jako przełomowy, sensacyjny i trzymający w napięciu. Tyle że odtajnienie zbioru zastrzeżonego, a raczej listy ok. 6500 dokumentów z archiwów, na razie wstrząsu nie wywołało. – Nadal są środowiska, które nie chcą ujawnienia pewnych materiałów. Jako pierwszy próbował ujawnić ich część rząd Jana Olszewskiego, ale został w rezultacie odwołany – mówił wczoraj nowy prezes IPN dr Jarosław Szarek (54 l.) nawiązując do pierwszego odcinka tego, co nazwaliśmy w Fakcie serialem „Lustracja”. Szarek podkreślał, że odtajnienie dokumentów, to przede wszystkim zasługa PiS. Bo utrzymywanie ich przez lata, było decyzją polityczną. Formalnie to partia Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) zlikwidowała „Zetkę”, jednak pierwsze papiery wyłączono z tego zbioru już w 2011 r. Prezesem IPN był wówczas dr Łukasz Kamiński (44 l.). Za początków jego prezesury zbiór liczył niemal dwa kilometry akt. Gdy odchodził – już tylko 400 metrów. Ale to wciąż było o 400 metrów za dużo! Nadal w „zetce” pozostaje sporo dokumentów, których przed odtajnieniem bronią szefowie służb specjalnych. Tyle, że dziś wydają jedynie opinię, a o jawności akt decydują prezes IPN i specjalnie powołana komisja, w której zasiada m.in. prof. dr hab. Sławomir Cenckiewicz (46 l.), szef Wojskowego Biura Historycznego. Czy odtajnienie „Zetki” faktycznie będzie ostatnim odcinkiem lustracji w Polsce? Teoretycznie jest możliwe, że jakieś sensacje kryją się w teczkach, których spis udostępniono wczoraj. Nie ma tam jednak nazwisk, które – zgodnie z zapowiedziami – miały pokazać, jak powstała III RP. Zanosi się więc na razie na nieciekawy odcinek. „LISTA MACIEREWICZA”



Zaczęło się w 1992 r. i szybko zakończyło, zaraz po ujawnieniu tzw. listy Macierewicza. Ówczesny szef MSW Antoni Macierewicz (68 l.) został zobligowany uchwałą Sejmu do ujawnienia katalogów SB. Na jego liście znaleźli się i ówczesny prezydent Lech Wałęsa (74 l.) z kilkoma ministrami ze swojej kancelarii, i marszałek Sejmu Wiesław Chrzanowski (†89 l.), ministrowie Andrzej Olechowski (70 l.) czy Krzysztof Skubiszewski (†86 l.), znani opozycjoniści jak Michał Boni (63 l.) czy Jerzy Osiatyński (76 l.), i czołówka polityczna SLD z Włodzimierzem Cimoszewiczem (67 l.) i Jerzym Jaskiernią (67 l.) na czele. Lustracja jak się zaczęła, tak szybko skończyła - odwołaniem rządu i zamieceniem sprawy esbeckich archiwów na kolejne lata. Choć w 1993 r. kandydaci na parlamentarzystów musieli składać oświadczenia, że nie współpracowali ze służbami PRL, nie było konsekwencji za kłamstwo W 1995 r. szef MSW zarzucił premierowi Józefowi Oleksemu (†68 l.) kontakty z oficerem wywiadu b. ZSRR i Rosji Władimirem Ałganowem (65 l.). Konsekwencją afery i dymisji Oleksego było rozpoczęcie prac nad ustawą lustracyjną. Kompromisowy projekt przyjęto w kwietniu 1997 r. Obowiązek lustracji objął ok. 27 tys. stanowisk. De facto wprowadzał jednak odpowiedzialność karną i polityczną nie za współpracę ze służbami, a za zatajenie tego faktu. Ich prawdziwość badał specjalny prokurator – Rzecznik Interesu Publicznego, którym został Bogusław Nizieński (89 l.). Odcinek 3.



„TRYBUNAŁ”



W 1998 r. Trybunał Konstytucyjny na wniosek prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (63 l.) bada legalność ustawy lustracyjnej. I swoim orzeczeniem jeszcze bardziej ogranicza lustrację. Stwierdza bowiem, że aby sąd mógł uznać kogoś za agenta, musi zaistnieć łącznie aż 5 przesłanek: współpraca musiała być tajna, świadoma, wiązać się z operacyjnym zdobywaniem informacji przez służby, musiała polegać na kontaktach z funkcjonariuszami oraz konkretnymi działaniami agenta. W 1998 r. wreszcie powstaje Instytut Pamięci Narodowej. Rok później ruszają procesy lustracyjne. Wiele z nich bardzo głośnych. Lustracja ruszyła w 1999 r. Sąd początkowo uznaje za kłamcę lustracyjnego Oleksego, dopiero w 2007 r. umorzy sprawę w apelacji. Oczyszcza z zarzutów Chrzanowskiego. Umarza głośną sprawę wicepremiera i szefa MSW z AWS Janusza Tomaszewskiego (61 l.), który został zmuszony do dymisji przeciekami o istnieniu lojalki. Z zarzutów zostają oczyszczeni m.in. Cimoszewicz, Jaskiernia i Aleksander Bentkowski (76 l.). Ogromne emocje budzą procesy lustracyjne przy okazji wyborów prezydenckich w 2000 r. Wraca sprawa Wałęsy i „Bolka”, którego przed sądem bronią esbecy. Sąd potwierdza prawomocnie, że Wałęsa nie był agentem. Tak samo jak prezydent Kwaśniewski. Temat lustracji rozgorzał na nowo, gdy w styczniu 2005 r. do internetu trafił spis katalogowy 160 tys. nazwisk funkcjonariuszy i agentów oraz osób wytypowanych przez nią do współpracy pochodzący z IPN. Potocznie nazwano go „listą Wildsteina” od nazwiska ówczesnego publicysty „Rzeczpospolitej” Bronisława Wildsteina (65 l.). Do IPN wpłynęły setki wniosków od osób, które chciały dowiedzieć, czy to oni są na liście. Wiele osób niesłusznie oskarżono o bycie agentami przez sam fakt obecności na tej liście. Konieczny był nowy rozdział w lustracji. Po dojściu do władzy PiS uchwala nową ustawę lustracyjną. Zakłada ona szerokie otwarcie archiwów, wprowadza nowe oświadczenia lustracyjne, poszerza wielokrotnie listę stanowisk podlegających lustracji: mają to być również naukowcy, dziennikarze, właściciele mediów, wszyscy samorządowcy aż do szczebla radnych gminy, szefowie spółek giełdowych i państwowych, dyrektorzy szkół, doradcy podatkowi, biegli rewidenci. Sprawa znów trafia do Trybunału Konstytucyjnego. Ten zakwestionował m.in. lustrację dziennikarzy i naukowców (oprócz pełniących funkcje kierownicze na uczelniach), dyrektorów szkół niepublicznych oraz ujawnianie przez IPN katalogu agentów. TK. Nawet odtajnione archiwa nie mogły być otwarte dla każdego. Śmierć Jana Pawła II (†84 l.) sprawiła, że zaczęto mówić o problemie agentów w Kościele. W 2005 r. ówczesny prezes IPN Leon Kieres (69 l.) ujawnił, że opiekun polskich pielgrzymów w Watykanie o. Konrad Hejmo (81 l.) był współpracownikiem służb specjalnych PRL. Potem okazało się, że mógł o tym nie wiedzieć, a służby wykorzystywały po prostu jego gadulstwo. Głos w sprawie lustracji zabrali biskupi. Przez miesiące raczej jednak pozorowali zajęcie się problemem. Do grudnia 2006 r., gdy wybuchł on z ogromną mocą: o współpracę z wywiadem PRL oskarżono abp Stanisława Wielgusa (78 l.), który właśnie miał zastąpić kard. Józefa Glempa (†83 l.) jako metropolita warszawski. Opublikowano jego teczkę, która nie była jednoznaczna, ale budziła poważne obawy, że Wielgus to TW Grey. Hierarcha złożył rezygnację, a papież ją przyjął. Potem wystąpił do sądu o autolustrację, ale się z tego wycofał. Innym znanym biskupem publicznie oskarżanym o współpracę z SB był abp Józef Życiński (†62 l.). Gorącym krytykiem bierności Episkopatu był wówczas ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski (61 l.). (JSZ/MW)",„Serial lustracja”. To ostatni odcinek?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-wzial-slub-polityk-ozenil-sie-z-dominika-lis/g4pzy1e,Ryszard Kalisz wziął ślub!,To niewesoła informacja dla wszystkich wielbicielek Ryszarda Kalisza. Amant z Wiejskiej ponownie wziął ślub i został usidlony przez piękną i dwukrotnie młodszą Dominikę Lis. Zakochani wzięli ślub w urzędzie stanu cywilnego na warszawskich Bielanach.,"To niewesoła informacja dla wszystkich wielbicielek Ryszarda Kalisza. Amant z Wiejskiej ponownie wziął ślub i został usidlony przez piękną i dwukrotnie młodszą Dominikę Lis. Zakochani wzięli ślub w urzędzie stanu cywilnego na warszawskich Bielanach. Cicha uroczystość z grupką najbliższych znajomych w urzędzie stanu cywilnego na warszawskich Bielanach – tak wyglądał kolejny ślub posła Ryszarda Kalisza, do którego doszło w sobotę popołudniu. Ukochana Kalisza – prawniczka Dominika Lis – spodziewa się dziecka, o czym Kalisz poinformował podczas imprezy sylwestrowej w Hiszpanii. Wygląda na to, że właśnie potomek był przyczyną kolejnego ślubu polityka.  Posłowi Kaliszowi towarzyszył najbliższy przyjaciel i wieloletni polityczny przywódca Aleksander Kwaśniewski. Po zaślubinach ok. 40 osób udało się na kameralny poczęstunek zorganizowany przez 58-letniego pana młodego.  Kalisz w 2009 roku wziął rozwód ze swoją żoną Anną. Od tamtej pory prowadził swobodne życie singla i zmieniał partnerki jak rękawiczki. Dwa lata temu po raz pierwszy został ojcem. Chwalił się swoim synem Ignacym w kolorowych pismach i telewizji. Z matką Ignasia nie udało mu się jednak stworzyć udanego związku. Być może szczęście da mu nowa żona Dominika, która jest w zaawansowanej ciąży. ",ślub ryszarda kalisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nasi-politycy-przynosza-wstyd-polsce-nie-tylko-w-europie/ghzx8pe,Ci politycy narobili nam wstydu za granicą,"Jeden wygaduje w Parlamencie Europejskim, który chce zamienić na burdel, co mu ślina na język przyniesie. Drugi, który właśnie europarlamentarzystą być przestał, urządza pijacką burdę na niemieckim lotnisku i za chwilę tamtejszy prokurator dobierze mu się do skóry. Może pozazdrościł sławy swemu dawnemu partyjnemu koledze, który przed laty wdał się w bójkę na pokładzie niemieckiego samolotu i zasłynął okrzykiem: „Ratunku! Niemcy mnie biją!”? Kolejny urządzał sobie „po spożyciu” rajdy elektrycznym wózkiem po terenie luksusowego hotelu na Cyprze. Innego zaś dopadła „słabość goleni”, która przerodziła się w „chorobę filipińską”. O kim mowa? Ano o naszych politykach, którzy przechodzą samych siebie, by rozsławić imię Polski. I rozsławiają tak, że można spalić się ze wstydu","Jeden wygaduje w Parlamencie Europejskim, który chce zamienić na burdel, co mu ślina na język przyniesie. Drugi, który właśnie europarlamentarzystą być przestał, urządza pijacką burdę na niemieckim lotnisku i za chwilę tamtejszy prokurator dobierze mu się do skóry. Może pozazdrościł sławy swemu dawnemu partyjnemu koledze, który przed laty wdał się w bójkę na pokładzie niemieckiego samolotu i zasłynął okrzykiem: „Ratunku! Niemcy mnie biją!”? Kolejny urządzał sobie „po spożyciu” rajdy elektrycznym wózkiem po terenie luksusowego hotelu na Cyprze. Innego zaś dopadła „słabość goleni”, która przerodziła się w „chorobę filipińską”. O kim mowa? Ano o naszych politykach, którzy przechodzą samych siebie, by rozsławić imię Polski. I rozsławiają tak, że można spalić się ze wstydu",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/rgv6hyn,Świetne wieści dla Kaczyńskiego! Najnowszy sondaż,"Szykuje się ostre starcie między Zjednoczoną Prawicą a Koalicją Europejską! Kto jest górą w tej walce? Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS zleconego dla Radia ZET.","Szykuje się ostre starcie między Zjednoczoną Prawicą a Koalicją Europejską! Kto jest górą w tej walce? Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS zleconego dla Radia ZET. Z badania wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się największym poparciem. Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować aż 41.6 proc badanych. To o 1,2 proc więcej niż w poprzednim sondażu. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (PO, Nowoczesna, SLD, PSL, Partia Zieloni) z poparciem na poziomie 37,2 proc. To spadek o 0,3 pkt proc. w porównaniu z ostatnim badaniem. Do Parlamentu Europejskiego dostaliby się także przedstawiciele Wiosny, która może liczyć na 6,6 proc. głosów Polaków. Radio Zet nie podaje, czy partia Roberta Biedronia zyskała, czy straciła od ostatniego sondażu. Pod progiem wyborczym znalazły się: Kukiz'15 (2,9 proc.), Lewica Razem (2,9 proc.), Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi (1,5 proc.), Konferencja Korwin Braun Liroy Narodowcy (1,3 proc.) Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego (0,9 proc.). Jak wynika z sondażu, 49,3 proc. badanych deklaruje, że pójdzie do urn 26 maja.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-pis-koryto/gfttvn6,PiS przyznał sobie podwyżki. Zobacz paski wypłat w rządzie,"Tego PiS w kampanii nie obiecywało! A gdyby obok programu 500+ czy wyższej kwoty wolnej od podatku deklarowało kilkutysięczne podwyżki dla ministrów, posłów czy marszałków, wynik wyborów mógłby być inny","Tego PiS w kampanii nie obiecywało! A gdyby obok programu 500+ czy wyższej kwoty wolnej od podatku deklarowało kilkutysięczne podwyżki dla ministrów, posłów czy marszałków, wynik wyborów mógłby być inny Nie było pieniędzy na podwyżki dla protestujących pielęgniarek. Kilkanaście złotych waloryzacji rent i emerytur rząd przyznaje, rozkładając ręce, że na więcej nas nie stać. Jeszcze niedawno wydawało się, że przynajmniej podwyżka pensji minimalnej o 150 złotych to spektakularna akcja PiS. Aż do ujawnienia pomysłu podniesienia pensji politykom. I to nie o dziesiątki czy setki złotych. O tysiące! Zgłoszony po cichu, tuż przed poselskimi wakacjami projekt ma być przyjęty pod pretekstem podwyżek dla wiceministrów. Konkretnie dla podsekretarzy stanu, czyli wiceministrów, którzy nie są posłami. Najczęściej to faktycznie eksperci, którzy zarabiają na rękę ok. 7000 zł. Nawet o tym jednak PiS w kampanii nie wspomniało. Mało tego! Gdy na taśmach u Sowy była wicepremier Elżbieta Bieńkowska (52 l.) narzekała na te zarobki wiceministrów, politycy PiS nie zostawili na niej suchej nitki. – Dla wielu młodych ludzi w Polsce i dla wielu w ogóle ludzi w Polsce, w przeciwieństwie do minister rządu Platformy i PSL, praca za 6000 zł jest naprawdę marzeniem – grzmiała wówczas obecna premier Beata Szydło (53 l.). A teraz? Ta sama Szydło ma dostać ponad 7400 zł... podwyżki! A po 2700 zł więcej mają zarabiać posłowie i senatorowie! Ustawa ma zostać uchwalona ekspresowo – jeszcze na trwającym właśnie posiedzeniu Sejmu! A podwyżki mają wejść w życie już 1 września! Kto to wymyślił? W PiS nikt nie chce się przyznać do ojcostwa projektu. Nieoficjalnie ważny polityk PiS przyznał nam, że to „eksperyment na społeczeństwie, które nasycone pieniędzmi z 500+ może to przełknąć”. Co na to posłowie z innych formacji? Paweł Kukiz (53 l.) jest oburzony i zapowiada głosowanie przeciw. – Ja się cieszę tylko z tego, że po raz kolejny wyszło, że PiS wszystkich okłamało. A jeśli posłowie uważają, że za mało zarabiają, to niech zmienią profesję – mówi w rozmowie z Faktem Marek Sawicki (58 l.) z PSL. Rafał Trzaskowski (44 l.) z PO boi się o los budżetu. – Słyszymy, że się nie spina. Chciałbym najpierw poznać szczegółowe wyliczenia. Nie może być tak, że przepycha się taką ustawę na ostatnim posiedzeniu – mówi. Prawdziwym testem będzie dla nas to, jak zagłosujecie nad tym projektem! Byli prezydenci Lech Wałęsa (73 l.), Aleksander Kwaśniewski (62 l.), Bronisław Komorowski (64 l.)

Mają: 9273 zł

Dostaną: + 9192 zł Pierwsza dama Agata Kornhauser–Duda (44 l.)

Zarabia: 0 zł

Dostanie: + 13 540 zł Była prezydentowa Anna Komorowska (63 l.)

Zarabia: 0 zł

Dostanie: +10 155 zł Premier Beata Szydło (53 l.)

Zarabia: 16 675 zł

Dostanie: + 7403 zł Wicepremier Piotr Gliński (62 l.)

Zarabia: 14 909 zł

Dostanie: + 5382 zł Minister Antoni Macierewicz (67 l.)

Zarabia: 14 520 zł

Dostanie: + 5663 zł Pielęgniarki bez specjalizacji

Zarabiają: 2077 zł

Dostaną (w 2022 r.): + 323 zł",Nowy program PiS: Koryto+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-i-aleksander-kwasniewscy-na-grzybach/x6jmq61,Kwaśniewscy na grzybach. Wpadka byłego prezydenta!,"Na nogach gustowne kalosze, a w ręku pleciony koszyczek – tak na grzybobranie wybrała się ikona stylu czyli Jolanta Kwaśniewska (58 l.). Lekcja stylu przydałaby się jednak także jej mężowi. Kalosze jeszcze są w miarę w prządku, ale grzyby w torbie foliowej? Panie prezydencie, tak nie można! Żona nie powiedziała?","Na nogach gustowne kalosze, a w ręku pleciony koszyczek – tak na grzybobranie wybrała się ikona stylu czyli Jolanta Kwaśniewska (58 l.). Lekcja stylu przydałaby się jednak także jej mężowi. Kalosze jeszcze są w miarę w prządku, ale grzyby w torbie foliowej? Panie prezydencie, tak nie można! Żona nie powiedziała? Żona byłego prezydenta, nie dość, że zadbała o to, by w lesie zaprezentować się zgodnie z najnowszymi kanonami mody, to jeszcze pokazała, że przestrzega wszystkich reguł obowiązujących rasowego grzybiarza. Na wyprawę na grzyby założyła lekką, luźną koszulę i długie spodnie. Całości dopełniał stylowy, wiklinowy koszyk na grzyby. Niestety przykładu z perfekcyjnej żony nie wziął Aleksander Kwaśniewski (59 l.). Koszula przyznamy elegancka, i wygodna. Ale te spodenki?! Panie prezydencie, za krótkie do lasu! W kniejach czają się przecież komary i kleszcze, które mogą pana pokąsać. A ta foliowa torba? Nie dość, że niegustowna, to jeszcze niebezpieczna. Grzyby w niej wilgotnieją i mogą wydzielać trujące toksyny. Proszę zapytać o to żonę! ",Kwaśniewscy na grzybach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wrozka-grace-z-bialegostoku-zdradza-w-swojej-przepowiedni-co-czeka-nas-w-2013-roku/ng7jghy,"Przepowiednie na 2013 r. Będzie wojna, a Kożuchowska zostanie mamą?","Już po raz drugi wróżka Grace z Białegostoku postawiła karty, by poznać, co będzie się działo przez kolejne dwanaście miesięcy. Dzięki jej przepowiedniom można się dowiedzieć nie tylko, co będzie działo się w show biznesie czy polityce, ale także kiedy brać urlop","Już po raz drugi wróżka Grace z Białegostoku postawiła karty, by poznać, co będzie się działo przez kolejne dwanaście miesięcy. Dzięki jej przepowiedniom można się dowiedzieć nie tylko, co będzie działo się w show biznesie czy polityce, ale także kiedy brać urlop Ubiegłoroczne przepowiednie wróżki Grace sprawdziły się niemal w stu procentach. Zgodnie z jej przewidywaniami Weronika Marczuk wróciła do telewizji, nasi nie odnieśli sukcesu na Euro, Nergal spotkał swoją nową miłość, Cezaremu Pazurze urodził się syn, Kaczyński nie ustąpił z fotela szefa PiS, a Ziobryści ani myślą, żeby do niego wrócić, i że niestety końca kryzysu nie widać... A co czeka nas w 2013 roku? Karty prawdę powiedzą! Oto wróżba wróżki Grace z Białegostoku na 2013 rok: Karty sprzyjają Monice Richardson. Jednak, aby wyjść za mąż, musi sama tego na prawdę chcieć i włożyć w te przedsięwzięcie sporo energii. Jeśli tak zrobi, to w 2013 roku zagrają jej ślubne fanfary. TVN na razie nie będzie kontynuować ""Tańca z gwiazdami"". Za to dla widzów, którzy kochają taniec szykuje inną niespodziankę. Jeśli ten związek przetrwa pierwsze półrocze 2013 roku, to para będzie cieszyć się sobą długie lata. Te pierwsze półrocze będzie okresem próby, w którym pojawią się liczne problemy i przeszkody dla tej miłości. Bardzo jej tego życzę, ale karta niestety nie wskazuje na dziecko. Za to z optymizmem pani Małgosia może patrzeć na 2014 rok. Wtedy najprawdopodobniej spełni się jej marzenie o dzidziusiu. Do zaręczyn może dojść, ale raczej cała historia nie zakończy się ślubem. Tak, ale dopiero w drugim kwartale 2013 roku. Natomiast najszczęśliwszymi miesiącami dla jej kariery, będą miesiące jesienne. Wtedy posypią się propozycje nie tylko ról serialowych. Na pewno zrobi tam spore zamieszanie i pojawią się o niej teksty w gazetach amerykańskich. Jednak, żeby została gwiazdą za oceanem, tego karty nie wskazują. Wszystko będzie zależało od Kingi Rusin. Jeśli będzie tego chciała, to jej życzenie się spełni. To będzie zależało od gaży i korzyści, jakie będzie mogła osiągnąć. Jeśli stawka będzie wysoka, a gra warta świeczki, to bez wahania rozbierze się przed obiektywem. Raczej nie w 2013 raku. Ten czas poświęci na uporządkowanie swojego życia. Pojawią się oczywiście romanse, ale na poważniejsze uczucie trzeba będzie poczekać do 2014 roku. Aby tak się stało, musi wydarzyć się prawdziwy cud. Karty na to nie wskazują. Kubica powróci do Formuły 1, ale już nie na tor, nie jako kierowca. Będzie służyć swoim doświadczeniem w jednym z zespołów, albo zaangażuje się w organizacje wyścigów. Karty, które przy niej stoją, mówią, że będzie znów na szczycie. Jeśli przegra, to o ułamki sekund... Jest na to szansa, chociaż raczej nie w finałach. Mimo tego nasi piłkarze zajdą dalej niż kiedykolwiek ostatnio. Sąd będzie mieć problem z wydaniem wyroku, ale w końcu Waśniewska zostanie skazana. Zresztą, nie tylko ona. Za zabójstwo Madzi odpowiedzą także inne osoby. Pojawią się także nowe wątki w tej sprawie. Pałeczki lidera ""Fakt"" nie przekaże nikomu. Ta sytuacja potrwa przynajmniej przez kilka następnych lat. Na pewno pan Rutkowski darzy Maję ogromnym uczuciem, jak nikogo wcześniej. Jeśli nic się nie zmieni, to staną na ślubnym kobiercu. Czy w przyszłym roku uda się zbudować planowany odcinek drugiej linii metra w stolicy? Raczej nie. Pojawią się poważne trudności, zarówno natury formalnej, jak i budowlanej. Najładniejsza pogoda będzie w drugiej połowie czerwca i w sierpniu. Lipcowego urlopu raczej karty nie polecają. W 2013 roku uda się jeszcze załagodzić sytuację, chociaż może być gorąco. Konflikt może wybuchnąć dopiero w 2014 roku. To jest jego wielka miłość i bardzo możliwe, że dla niej się ustatkuje i się ożeni. Pani Merkel wygra wybory. Musi jednak później uważać, kim się otacza, bo ludzie, z którymi współpracuje, mogą zaszkodzić jej wizerunkowi. Jaka będzie płeć dziedzica Kwaśniewskich – chłopiec czy dziewczynka, a może bliźnięta? Karty wskazują, że byli przeznaczeni jej dwaj mężowie. Po raz trzeci nie będzie wstępować w związek małżeński. W 2013 roku pan premier na pewno nie straci władzy, ale zostanie osłabiona jego pozycja: w kraju przez próbę wprowadzenia reform, w partii przez nieprzychylnych mu ludzi. Pan Kwaśniewski może stworzyć nową partię, ale nie będzie miała ona przebicia, gdyż do ruchu nie przyłączy się zbyt wielu ludzi młodych. Tak. W połowie roku politycy zaczną forsować projekty podwyżek podatków. Więcej fiskusowi zapłacimy od 2014 roku. Ten rok nie będzie pomyślny dla jej spraw sercowych. Kasia Tusk nie włoży w 2013 roku białej sukni... Nie. Teraz jedyna kariera jaką może zrobić, to kariera prawnika. W polityce przegrał raczej wszystko i nie ma szansy na powrót, a już w szczególności do rządu.",Wróżka Grace,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-prezydenckie-dozynki-w-spale/t9nr7ft,Prezydenckie dożynki 15 września w Spale,Dożynki za pasem! Prezydencka para będzie je świętowała 15 września w Spale,"Dożynki za pasem! Prezydencka para będzie je świętowała 15 września w Spale W kolejnej edycji prezydenckich dożynek weźmie udział Bronisław Komorowski z małżonką. Dożynki, które odbędą się 15 września w Spale, rozpoczną się w południe mszą świętą w Kaplicy Polowej Armii Krajowej. Stąd korowód dożynkowy wyruszy na stadion Ośrodka Przygotowań Olimpijskich, gdzie o godz. 14.30 rozpocznie się ceremonia dożynkowa. Oficjalna część uroczystości zakończy się ok. godz. 15.30. W przeddzień głównych uroczystości zaplanowanych na niedzielę odbędzie się konkurs prezydenta na najpiękniejszy wieniec dożynkowy, w którym wezmą udział grupy reprezentujące wszystkie województwa. Od soboty będzie można także korzystać z licznych atrakcji, takich jak m.in. Miasteczko Regionów, w którym prezentowane będą poszczególne województwa, odwiedzić będzie można aleję twórców ludowych czy kiermasz tradycyjnej polskiej żywności, a także obejrzeć występy zespołów ludowych. „""Dożynki to polski sposób na podziękowanie rolnikom za chleb, za plony i owoce ich całorocznej pracy. Jest to niezwykle ważne wydarzenie, wieńczące ogromny trud pracy włożony przez polskich rolników podczas ostatnich żniw. To święto, mające swój rodowód jeszcze w czasach średniowiecznych, jest podziękowaniem za tegoroczne zbiory i prośbą o pomyślność w przyszłym""” – przypomniała na swojej stronie Kancelaria Prezydenta.  Dożynki prezydenckie w Spale organizował w latach 1927-38 prezydent Ignacy Mościcki. Po 62 latach, w 2000 roku, reaktywował tę tradycję prezydent Aleksander Kwaśniewski. W latach 2006-2008 dożynki w Spale miały charakter regionalny. W 2009 roku powrócił do nich Lech Kaczyński. Bronisław Komorowski jest czwartym prezydentem, który z tej okazji przyjeżdża do Spały",Prezydenckie dożynki odbędą się 15 września w Spale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-odpowiada-ke-na-zarzuty-dotyczace-lamania-praworzadnosci/0n5e5n3,Polska odpowiada Brukseli ws. sądów. Twarde stanowisko,"Komisja Europejska postawiła Polsce zarzuty łamania praworządności ws. forsowanych przez rząd PiS reform sądownictwa. Z takim stawianiem sprawy nie zgadza się polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, które podkreśla, że „podejmowane działania legislacyjne są zgodne ze standardami europejskimi i odpowiadają narastającym od lat oczekiwaniom społecznym”.","Komisja Europejska postawiła Polsce zarzuty łamania praworządności ws. forsowanych przez rząd PiS reform sądownictwa. Z takim stawianiem sprawy nie zgadza się polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, które podkreśla, że „podejmowane działania legislacyjne są zgodne ze standardami europejskimi i odpowiadają narastającym od lat oczekiwaniom społecznym”. Pod koniec lipca Komisja Europejska poinformowała o wszczęciu wobec Polski postępowania o naruszenie unijnych przepisów. Przesłano również wezwanie do usunięcia uchybienia w następstwie opublikowania w Dzienniku Ustaw w piątek 28 lipca br. ustawy – Prawo o ustroju sądów powszechnych. Warszawa miała miesiąc na odpowiedź i dotrzymała terminu. Do Brukseli wysłano 12-stronnicowy list, w którym przedstawiono stanowisko polskiego MSZ. Jak poinformował resort kierowany przez Witolda Waszczykowskiego: „W odpowiedzi na Zalecenie strona polska podkreśliła, że podejmowane działania legislacyjne, których nadrzędnym celem jest reforma systemu wymiaru sprawiedliwości, są zgodne ze standardami europejskimi i odpowiadają narastającym od lat oczekiwaniom społecznym w tym zakresie, dlatego bezpodstawnie budzą wątpliwości Komisji"". Strona polska podkreśliła także, że „poddawanie ocenie aktów prawnych w trakcie toczącego się procesu legislacyjnego stoi w sprzeczności ze wspomnianym Komunikatem"". Jak donosi „Rzeczpospolita” polski rząd przeprowadził analizę porównawczą nowej ustawy o sądach powszechnych i wskazał, że w innych krajach Unii Europejskiej obowiązują podobne lub dalej idące rozwiązania. Komisja Europejska zajmuje się obecnie analizą wysłanego przez polskie MSZ listu. Do tej pory Bruksela nie wydała żadnego komunikatu w tej sprawie.",Polska odpowiada Brukseli ws. sądów. Twarde stanowisko rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdzie-pochowaja-jaruzelskiego/ql3eqxd,Nad trumną Kwaśniewski i salwy honorowe. A gdzie ksiądz?,"Komunistyczny dyktator przed śmiercią pojednał się Bogiem, ale nad jego trumną prawdopodobnie nie będzie księdza! Pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego (†90 l.) ma mieć bowiem charakter świecki. Urna z prochami generała zostanie wystawiona na katafalku przed domem pogrzebowym na Wojskowych Powązkach, stamtąd ruszy kondukt...","Komunistyczny dyktator przed śmiercią pojednał się Bogiem, ale nad jego trumną prawdopodobnie nie będzie księdza! Pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego (†90 l.) ma mieć bowiem charakter świecki. Urna z prochami generała zostanie wystawiona na katafalku przed domem pogrzebowym na Wojskowych Powązkach, stamtąd ruszy kondukt... Wiadomo już dokładnie, gdzie generał zostanie pochowany. Monika Jaruzelska (51 l.), córka dyktatora, miała do wyboru kilka miejsc na Wojskowych Powązkach. Wybrała szeroki kawałek gruntu, w pobliżu kwatery I Armii Wojska Polskiego. Obok jest kilkadziesiąt mogił ofiar terroru hitlerowskiego. W kwaterze C6 wykopano już głęboki dół, przygotowano bloki cementowe do podmurówki. Mimo licznych głosów sprzeciwu, generał zostanie pochowany na koszt państwa i z licznymi honorami. Za pochówek prześladowcy Kościoła, twórcy stanu wojennego, który czołgami zdławił wolnościowy zryw narodu, podatnicy w wolnej Polsce zapłacą około 60 tys. zł.  Pogrzeb odbędzie się zgodnie z ceremoniałem wojskowym – w asyście żołnierzy oraz z wystrzałem salwy honorowej. Ceremonia rozpocznie się o godz. 14 od pożegnania wystawionej na katafalku urny. Przemówienie nad grobem ma wygłosić były prezydent Aleksander Kwaśniewski (60 l.).

Wcześniej, o godz. 11 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego odprawiona zostanie msza św. w intencji Jaruzelskiego. Tak zażyczyła sobie rodzina generała. W katedrze planowane jest wystąpienie prezydenta Bronisława Komorowskiego (62 l.). ",Przygotowania grobu Jaruzelskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-polska-jest-odpowiedzialna-za-konflikt-na-ukrainie/tff0gbn,Rosja straszy! To Polska jest odpowiedzialna za wszystko!,"Rosja demonstruje na Ukrainie swoją potęgę. Straszy Polskę i mówi wprost: To wy odpowiadacie za to, co wydarzyło się na Majdanie. Czy powinniśmy szykować się na rosyjską agresję? – Trzeba być przygotowanym na scenariusz najgorszy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski (60 l.)","Rosja demonstruje na Ukrainie swoją potęgę. Straszy Polskę i mówi wprost: To wy odpowiadacie za to, co wydarzyło się na Majdanie. Czy powinniśmy szykować się na rosyjską agresję? – Trzeba być przygotowanym na scenariusz najgorszy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski (60 l.) Rosyjscy politycy pod dyktando Władimira Putina (62 l.) demonstrantów z Majdanu nazywają faszystami i banderowcami. Państwa zachodnie, w tym Polska, oskarżane są o cyniczne inspirowanie wydarzeń w Kijowie. – Bojownicy z Majdanu byli szkoleni na Litwie i w Polsce; teraz chcą rozszerzyć swoje wpływy na wschodzie Ukrainy i Krymie – mówił Jurij Worobiow, wiceprzewodniczący Rady Federacji Rosyjskiej, kiedy Duma przyjmowała wniosek Putina na pozwolenie użycia wojsk rosyjskich na Krymie. – Ja bym dziś apelował, żeby potraktować to zagrożenie z najwyższą powagą i reagować bardzo szybko. Jeszcze nie mamy wojny, ale możemy ją mieć – ocenia Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z gazetą.pl. Rada Federacji nie jest wybierana w wyborach, ale jest wyznaczana przez lokalne władze pod absolutną kontrolą prezydenta Władimira Putina. Zarzutu, że to Polska i Zachód inspirują Majdan, to czysta propaganda. Putin chciał, aby takie oskarżenia padły. Zarówno ludzie Euromajdanu, jak i misja ministra Sikorskiego z szefami dyplomacji Niemiec i Francji nie miała celu konfrontowania się z kimkolwiek. Chcieliśmy końca rozlewu krwi i domagaliśmy się, aby prezydent Janukowycz nie zabijał własnych rodaków. Także dzięki naszym wysiłkom udaje się wciąż uniknąć prowokacji, które dałaby Rosji pretekst do użycia siły. Ukraińcy jednak słuchają dobrych rad i konsekwentnie pokazują, że agresor jest jeden i jest nim Rosja. Dlatego celem prezydenta Rosji jest pokazanie, że na Ukrainie mamy do czynienia z odrodzeniem faszyzmu, który Zachód wspiera przeciwko Rosjanom. Propaganda buduje poczucie zagrożenia, bo wśród Rosjan mit wygranej II wojny światowej z Niemcami jest wciąż żywy. Kreml próbuje wmówić, że oto historia się powtarza i znów u granic pojawia się brunatna siła – neofaszyści, którzy szukają zemsty na dzielnym rosyjskim narodzie. Muszę jednak rozczarować propagandzistów. Próba wmówienia, że walka o demokrację, niepodległość i wolność to nowe oblicze faszyzmu, są z góry skazane na porażkę. Premier Donald Tusk, zaangażował skutecznie cały swój autorytet i przekonał najważniejsze kraje w Unii, że Euromajdan jest ruchem, który w Europie widzi jedyną drogę do godnego życia w wolnym kraju. Fakt, że razem z innymi polskimi eurodeputowanymi konsekwentnie bronimy pokojowych protestów Rosjan przeciw Putinowi, napawa go przerażeniem. Bo przecież jeśli Ukraińcy obalili prezydenta satrapę, to tak samo Rosjanie, jeśli tylko poczują swoją siłę, mogą równie silnie zbuntować się przeciw niemu. Stare powiedzenie mówi: chcesz pokoju, szykuj się na wojnę. Trzeba się na nią przygotować i zażądać od NATO i innych sojuszników konkretnych planów militarnych na wypadek zagrożenia bezpieczeństwa dla naszych granic. Jeśli nie chcemy wojny, trzeba walczyć dyplomatycznie – naciskać na Kreml: uruchomić wszystkie kanały w UE, NATO. Ważne są protesty przeciw agresji Rosji. Komunikat do rosyjskich elit musi być natychmiastowy i zdecydowany: wojna się Rosji nie opłaca – tak uważają nie tylko politycy i dyplomaci, ale także zwykli ludzie w wielu krajach. Stoimy przed największym od 20 lat zagrożeniem dla bezpieczeństwa kraju. Grozi nam wojna – nazwijmy rzecz po imieniu. Ale też powiedzmy jasno, że takiego scenariusza można uniknąć. Kluczowe jest, byśmy działali razem z Ukrainą. Ten moment zapamięta każdy Ukrainiec, każdy kto boi się o swoich bliskich: jeśli zrobimy co w naszej mocy, czyli obudzimy Europę i Stany do ostrej akcji dyplomatycznej, to unikniemy wojny i zostaniemy w pamięcią jako sąsiad, który w momencie próby nie zawiódł. Najważniejsze jest zapewnienie bezpieczeństwa Polski. Powinniśmy postawić wojska w stan gotowości i zwrócić się do NATO o ustalenie, co konkretnie robimy, gdy do zajmowania ukraińskiego terytorium, jakim jest Krym, dojdą strzały. Unia Europejska powinna przygotować błyskawicznie pomoc finansową dla Ukrainy, bo bez tego wcale nie będzie potrzeba rosyjskich czołgów, by zdestabilizować sytuację u naszego sąsiada. Ukraińcy muszą mieć pewność, że usuniecie Janukowycza się opłacało. Najważniejsze zadanie mają obecnie NATO i Stany Zjednoczone – przyspieszone powinny zostać rozmowy o członkostwie Mołdawii, Gruzji i oczywiście Ukrainy w Pakcie.  Polska jest żywotnie zainteresowana w jak najszybszym uspokojeniu sytuacji. Tym bardziej że nie jest to pierwszy taki przypadek, gdy Moskwa otwiera sobie szerokie wrota do ingerencji w wewnętrzne sprawy państwa ościennego. Wystarczy przypomnieć tylko Abchazję, Osetię Południową czy Naddniestrze.

Dlatego jesteśmy – zarówno w gronie osób odpowiedzialnych za Państwo Polskie, jak i przywódców najważniejszych sił politycznych – w stałym kontakcie, by na bieżąco aktualizować jasne i zdecydowane stanowisko Polski w tej sprawie. Mam świadomość, że to najpoważniejsze napięcie na linii Rosja – Zachód od czasu rozpadu ZSRR. I szczególnie bolesne jest to, że dzieje się tak w chwili, gdy naród ukraiński właśnie rozpoczął nową kartę w swoich dziejach – w pełni demokratycznego państwa. Stoimy na krawędzi najpoważniejszego kryzysu u polskich granic od odzyskania niepodległości. Cokolwiek by się nie stało, jesteśmy przygotowani na zapewnienie ochrony swoich granic i obywateli. Jesteśmy także przygotowani na udzielenie wsparcia humanitarnego stronie ukraińskiej – część tego wsparcia już realizujemy, lecząc w szpitalach na terenie Polski osoby najpoważniej poszkodowane w czasie zajść na Majdanie. Miejmy nadzieję, że agresja, naruszenia suwerenności Ukrainy spotka się ze zdecydowanym potępieniem Europy i wspólnoty międzynarodowej, a przemoc ustanie. Ze względu na naszą historię nie ma państwa w Europie ani narodu bardziej zainteresowanego pokojem w regionie jak Polska i Polacy. W tych staraniach musimy być teraz razem, zgodni i zdeterminowani. Sytuacja jest poważna, ale przesadą jest stwierdzenie, że III wojna światowa puka do naszych bram. W dawnej przeszłości zdarzały się cięższe konflikty, które nie wywołały globalnego kataklizmu i miejmy nadzieję, że to co się dzieje na Ukrainie w kontekście rosyjsko-ukraińskich relacji, również do takiego globalnego kryzysu nie doprowadzi. Ale sytuacja jest poważna. Po pierwsze Polska powinna być inicjatorem maksymalnego unarodowienia konfliktu rosyjsko-ukraińskiego, tzn. powinniśmy zgłaszać rozmaite inicjatywy, które wciągają organizacje międzynarodowe. W dużym zakresie władze już to czynią, ale ta aktywność powinna być większa. Po drugie, trzeba zastanowić się nad możliwymi konsekwencjami eskalacji napięcia dla polskich producentów i eksporterów, którzy są bardzo aktywni na rynkach wschodnich. Zaproponowałem, aby rząd zastanowił się nad utworzeniem specjalnego funduszu, który dysponował środkami na rekompensatę, kiedy te kontrakty zostałyby utracone. Po trzecie uważamy, że najważniejszym celem jest utrzymanie integralności Ukrainy. Dlatego jednostronne decyzje rosyjskie, powodowały wrażenie, że Krym ma inny status, niż miał go do tej pory, są niedopuszczalne.  W tej niezwykle ważnej sprawie wszyscy wydają się mówić jednym głosem. Trzeba reagować, Polska musi być aktywna i w sposób dyskretny, i w sposób bardziej widoczny. Pojawił się pomysł ewentualnej wizyty grupy bardzo znaczących polityków europejskich z różnych państw w Kijowie. Trzeba tu przypomnieć wydarzenia sprzed już przeszło pięciu lat, wydarzenia z lata 2008 r., wizytę mojego śp. brata – prezydenta Lecha Kaczyńskiego – oraz innych prezydentów i jednego premiera z krajów nadbałtyckich i z Ukrainy w zagrożonym wtedy przez wojska rosyjskie Tbilisi. Słowa, które wtedy padły: „najpierw Gruzja, potem Ukraina, później być może kraje nadbałtyckie, a w końcu Polska”, są chyba dzisiaj przyjęte jeżeli nie przez wszystkich, to przez prawie wszystkich, jako coś, co trzeba brać pod uwagę, jako coś, czemu trzeba się przeciwstawić. ",Kryzys na krymie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawdziwy-zyciorys-ogorek-kandydatka-na-prezydenta-sld/4es7c4k,SLD naciągnęła życiorys Ogórek!,"Magdalena Ogórek nie ma łatwego życia. A to politycy wyszydzają jej program wyborczy, a to mąż jest podejrzewany o kradzież. Teraz okazuje się, że SLD manipulował życiorysem swojej kandydatki","Magdalena Ogórek nie ma łatwego życia. A to politycy wyszydzają jej program wyborczy, a to mąż jest podejrzewany o kradzież. Teraz okazuje się, że SLD manipulował życiorysem swojej kandydatki – „Opowieści polityków SLD o bogatym doświadczeniu Magdaleny Ogórek w ważnych instytucjach państwowych można włożyć między bajki” – pisze tygodnik ""Polityka"". Dziennikarze „Polityki"" sprawdzili, w których punktach oficjalny życiorys kandydatki SLD pokrywa się ze stanem faktycznym. W notce biograficznej znajdują się informacje m.in. o pracy w Kancelarii Prezydenta za czasów Aleksandra Kwaśniewskiego, pracy w Centrum Informacyjnym Rządu czy bycie szefową gabinetu politycznego znajdującego się na wylocie z SLD Grzegorza Napieralskiego. Jak ma się to do stanu faktyczne? Zdaniem tygodnika – średnio. W wypadku pracy dla prezydenta i premiera chodzi nie o „pracę"" jako taką, a o praktyki studenckie i staże w obu instytucjach. I to raczej krótkie, trwające co najwyżej miesiąc. A co z doświadczeniem Ogórek w pracy dla NBP? „Polityka"" opisuje to tak: „Robiła kwerendę do realizacji dwóch filmów powstających na zamówienie NBP: o historii pieniądza i bankowości centralnej oraz o historii polskiego złota. Aranżowała również wywiady z ekspertami występującymi w produkcji”"". Według informacji przekazanych przez NBP, Ogórek wyszukiwała też „ciekawostki"". Nie ustalono za to, czym zajmowała się dziennikarka, pracując dla MSWiA. Trudno jednak oczekiwać, by praca przy wyszukiwaniu ciekawostek miała realna wartość w obliczu sprawowania funkcji głowy państwa.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-ujawnia-to-glodz-upil-kwasniewskiego-w-charkowie/smq8b7k,To ten duchowny upił Kwaśniewskiego?,"Ten skandal ciągnie się za Aleksandrem Kwaśniewskim (59 l.) do dzisiaj. Ale dopiero po latach wyszło, kto przyczynił się do tego, że ówczesny prezydent w 1999 r. chwiał się nad grobami polskich oficerów. Leszek Miller (67 l.), wówczas premier, oskarża o to arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia (68 l.).","Ten skandal ciągnie się za Aleksandrem Kwaśniewskim (59 l.) do dzisiaj. Ale dopiero po latach wyszło, kto przyczynił się do tego, że ówczesny prezydent w 1999 r. chwiał się nad grobami polskich oficerów. Leszek Miller (67 l.), wówczas premier, oskarża o to arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia (68 l.). Ówczesny biskup polowy i prezydent mieli wypić morze whisky w samolocie do Charkowa. Tyle że duchowny miał mocniejszą głowę. Okoliczności podróży na groby polskich oficerów ujawnił „Gazecie Wyborczej” były premier Leszek Miller. – Nie wiem, który ile wypił, ale po Kwaśniewskim było widać, a po Głodziu nie – wyznał Miller. O tym, że za niedyspozycją byłego prezydenta stał ówczesny biskup polowy, pisała też na swoim blogu dziennikarka Janina Paradowska (71 l.).

„Wszyscy dziennikarze, którzy tam byli, wiedzieli i opowiadali po całej Warszawie, że to biskup Głódź uczynił, ale on ma mocną głowę, a Kwaśniewski słabą, więc po biskupie widać nie było, a po prezydencie – było” – pisała Paradowska. Teraz „Wprost” donosi, że w Gdańsku powstaje lista grzechów hierarchy i list do Watykanu. Pijackie biesiady to jeden z zarzutów. Dziekani gdańskiej archidiecezji bronią arcybiskupa. Wyrazili protest przeciwko artykułowi tygodnika „Wprost” i zapewnili, że „otaczają pasterza modlitwą”.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-pracuje-u-ludzi-janukowycza/w604s0k,Kwaśniewski zarabia dzięki ludziom Janukowycza,"Aleksander Kwaśniewski (60 l.) przyznał, że zasiada w radzie dyrektorów spółki gazowej, która prowadzi bliski współpracownik Wiktora Janukowycza (64 l.). Co więcej, dodał, że nie widzi nic złego w zarabianiu pieniędzy w ten sposób. Nie chciał jednak zdradzić ile dostaje za polityczne wsparcie firmy współpracownika Janukowycza, który razem z nim ukrywa się w Rosji pod opieką Władimira Putina (62 l.).","Aleksander Kwaśniewski (60 l.) przyznał, że zasiada w radzie dyrektorów spółki gazowej, która prowadzi bliski współpracownik Wiktora Janukowycza (64 l.). Co więcej, dodał, że nie widzi nic złego w zarabianiu pieniędzy w ten sposób. Nie chciał jednak zdradzić ile dostaje za polityczne wsparcie firmy współpracownika Janukowycza, który razem z nim ukrywa się w Rosji pod opieką Władimira Putina (62 l.). Amerykański portal Buzzfeed odkrył, że Kwaśniewski jest jednym z dyrektorów spółki Burisma Holdings. Firma zajmuje się wydobyciem gazu na Ukrainie i należy do Mykoły Złoczewskiego, członka ekipy Janukowycza i byłego ministra ds. ekologii i złóż naturalnych Ukrainy. Kwaśniewski przyznał w rozmowie z portalem wyborcza.pl., że jest na liście płac Burisma Holding. Zasiada w radzie dyrektorów i zajmuje się prognozami politycznymi. Dodał, że nie widzi w tym nic złego.  „– Gdybym dziś kandydował, był aktywnym politykiem, to byłoby uzasadnione pytanie, czy można działać na dwóch płaszczyznach - realnej polityki i doradztwa. Ale jestem byłym politykiem, który to, co ma, to jego wiedza, doświadczenie. I jeżeli ktoś jest tym zainteresowany, a są to ludzie poważni, to nie widzę powodów, by nie dzielić się tym doświadczeniem czy wiedzą. I jeżeli jeszcze są to pieniądze, które mogę zarobić, to też nie widzę w tym żadnego problemu” – stwierdził były prezydent.  Kwaśniewski nie chciał jednak przyznać się, ile pieniędzy zarabia u Złoczewskiego. Zapewniał jednak, że podatki od wszystkich pieniędzy zarobionych w Burisma Holdings płaci w Polsce. Upierał się także, że nie jest to sprawa podobna do tej, jaka dotyczy Gerharda Schrödera (70 l.), który zasiada w radzie nadzorczej Gazpromu. – „Gdyby to była firma rosyjska, to – w kontekście moich ocen i poglądów – rzeczywiście widziałbym problem” – usprawiedliwiał się Kwaśniewski. ",Kwaśniewski pracuje u ludzi Janukowycza!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-sprawy-ukladu-zamknietego-zniszczyli-ludzi-robia-kariere/3vbjbjr,"Zniszczyli ludzi, robią karierę","Oni nie czują strachu. Nie mają poczucia winy. Są panami losu każdego z nas. Urzędnicy, naczelnicy, prokuratorzy, sędziowie... W imieniu państwa bezpodstawnie oskarżają, aresztują i doprowadzają ludzi do ruiny. Ale nie odpowiadają za to, co zrobili. Awansują i mają się dobrze. Tak właśnie stało się w wypadku naczelnika urzędu skarbowego i prokuratorów, którzy złamali życie biznesmenom z Krakowa","Oni nie czują strachu. Nie mają poczucia winy. Są panami losu każdego z nas. Urzędnicy, naczelnicy, prokuratorzy, sędziowie... W imieniu państwa bezpodstawnie oskarżają, aresztują i doprowadzają ludzi do ruiny. Ale nie odpowiadają za to, co zrobili. Awansują i mają się dobrze. Tak właśnie stało się w wypadku naczelnika urzędu skarbowego i prokuratorów, którzy złamali życie biznesmenom z Krakowa W Polsce czasem, by kogoś zniszczyć, wystarczy, że dojdzie do dialogu rodem z filmu „Układ zamknięty”. – Jak na to patrzę, to imponujące, trzech młodych facetów zbudowało coś takiego, w zasadzie od zera – mówi z uznaniem szef prokuratury. – Właśnie, od zera. A nie zastanawia Cię skąd na to wzięli? Wiesz, jakby tutaj tak pogrzebać to znalazłoby się trochę gnoju... – dorzuca naczelnik skarbówki. I zaczynają się ""zastanawiać"", ale wcześniej tych młodych facetów pakują za kratki. To naczelnik krakowskiego urzędu skarbowego Jerzy Jakielarz, młody prokurator prowadzący postępowanie Andrzej Kwaśniewski i jego przełożony Wojciech Miłoszewski doprowadzili w 2003 roku do spektakularnego zatrzymania, aresztowania i postawienia biznesmenom bardzo ciężkich zarzutów. Dopiero, gdy ich zamknęli, zlecili ekspertyzy, które miały dowieść prawdziwości zarzutów. Przedsiębiorcy okazali się niewinni. Jednak ani naczelnik skarbówki, ani prokuratorzy nie odpowiedzieli za to, co zrobili. – Prokuratura nie komentuje wydarzeń kulturalnych. Nie jest to film dokumentalny tylko fabularny. Nikt nigdy nie weryfikował tych wiadomości. Prokuratura nie prowadziła żadnego postępowania dyscyplinarnego – mówi tylko Bogusława Marcinkowska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Krakowie.

Naczelnik skarbówki Jerzy Jakielarz odszedł spokojnie na emeryturę. Teraz pracuje jako szanowany audytor i biegły rewident dla prywatnych firm. O szczegółach sprawy niewiele mówi, ale przyznaje, że... jest z siebie dumny. – Milczę, gdyż tak nakazuje mi prawo. Wprawdzie jestem na emeryturze od 2006 roku, ale cały czas obowiązuje mnie zachowanie tajemnicy skarbowej – mówi nam. Zauważa, że kontroli nie robił Urząd Skarbowy Kraków–Śródmieście, którym kierował a Urząd Kontroli Skarbowej. – Jestem zdziwiony, że w mediach przedstawia się obraz: zły naczelnik urzędu skarbowego, zły pan prokurator, a przecież decyzje o aresztowaniu wydał nie naczelnik urzędu skarbowego, nie prokurator tylko sąd – broni się. – Tak, w pół godziny – ironizuje Paweł Rey, jeden z poszkodowanych biznesmenów. Jakielarz w organach podatkowych pracował 37 lat. W 2006 roku przeszedł na emeryturę, ale nadal pracuje jako biegły rewident. – Jestem dumny z mojego zawodu – kończy. Prokurator Andrzej Kwaśniewski nie mówi nawet tego. Schował się przed mediami.",Jerzy Jakielarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-slabo-ocenia-polska-demokracje/4w60m9z,Wałęsa: Z demokracją w Polsce nie jest najlepiej,– Praktyczna demokracja w Polsce jest poniżej 50 procent – mówił w drugim dniu obrad Szczytu Noblistów w Warszawie były prezydent Lech Wałęsa.,"– Praktyczna demokracja w Polsce jest poniżej 50 procent – mówił w drugim dniu obrad Szczytu Noblistów w Warszawie były prezydent Lech Wałęsa. Według byłego prezydenta Lecha Wałęsy demokracja składa się z trzech elementów: po pierwsze równego dostępu do praw i wolności, w tym do biernego prawa wyborczego. Po drugie – korzystania obywateli ze swoich uprawnień (np. z praw wyborczych). I wreszcie po trzecie: z zamożności społeczeństwa. Każdemu z tych elementów Lech Wałęsa przypisał 30 procent wagi. – „Pierwsze 30 procent mamy, bo nawet ja byłem prezydentem i każdy z was może, jak zostanie wybrany” – stwierdził Lech Wałęsa. Jeśli chodzi o drugi element, zdaniem byłego prezydenta, nie jest w Polsce najlepiej, bo frekwencja wyborcza nie przekracza 50 procent. Więc tu – jak ocenił – mamy zamiast trzydziestu, zaledwie 15 procent. Najgorzej jest z trzecim elementem, czyli jak mówił prezydent – ""grubością książeczki czekowej w skali masowej"". – „Nasze pokolenie w Polsce ma to szczęście, że usunęliśmy niezdrowe, nierozwojowe podziały przechodząc do zwycięskiego kapitalizmu i demokracji. Ale kiedy już jesteśmy na tej drodze, zauważamy jak niedoskonałe są te propozycje” – stwierdził Lech Wałęsa podczas panelu dyskusyjnego poświęconego nierównościom społecznym. Były prezydent Lech Wałęsa przekonywał, że sprawiedliwości społecznej nie uda się osiągnąć bez ""zorganizowania programowego i strukturalnego"". – „Dlatego proszę wszystkich o aktywność, o udział, o pilnowanie, aby było sprawiedliwie dzielone, aby praca była doceniana. Udział jest za słaby, dlatego nie udaje się zrealizować ani sprawiedliwości ani równości” – zaznaczył Lech Wałęsa.",Szczyt noblistów w warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/krzysztof-zanussi-zostal-laureatem-nagrody-zlotego-hipolita/wmwl4g3,Zanussi dostał Złotego Hipolita,Wybitny polski reżyser odebrał w Poznaniu statuetkę Złotego Hipolita przyznawaną wybitnym osobom za pracę organiczną,"Wybitny polski reżyser odebrał w Poznaniu statuetkę Złotego Hipolita przyznawaną wybitnym osobom za pracę organiczną Złote Hipolity przyznawane są od 2001 roku. Wybitne Osobistości Pracy Organicznej wyróżniane są przez Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego. Do tej pory przyznano około 100 statuetek. Pierwszym laureatem tej nagrody został Jan Paweł II. W późniejszych latach dołączyli do niego m.in. Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Tadeusz Mazowiecki, Andrzej Wajda, Stefan Stuligrosz, Krzysztof Penderecki i Bronisław Komorowski. W tym roku statuetki wręczono 8 osobom. Dostali je: podróżniczka Elżbieta Dzikowska, biznesmen Jan Kulczyk, malarz Wojciech Siudmak, były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll, przeor paulinów o. Eustachy Rakoczy, były wojewoda Włodzimierz Łęcki, szef Parku Naukowo-Technicznego Bogdan Marciniec oraz reżyser Krzysztof Zanussi. Wszyscy, poza Zanussim, odebrali statuetki podczas uroczystej gali 25 października. Reżyser w tym czasie był w Ameryce, więc statuetkę odebrał dopiero teraz. – „To dla mnie zaszczyt i honor, praca organiczna była obecna w moim domu od dzieciństwa” – powiedział Krzysztof Zanussi podczas odbierania Złotego Hipolita. – „Doceniam, że to poznaniacy mnie uhonorowali” – dodał reżyser.",krzysztof zanussi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajne-wiezienia-cia-w-polsce/vtxh3e4,CIA zapłaciła Polsce 15 mln za tajne więzienie!,"W Polsce były jednak tajne więzienia CIA – ujawnia „Washington Post”. Według dziennika Stany Zjednoczone zapłaciły Polsce 15 milionów dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła jako tajne więzienie dla podejrzewanych o terroryzm","W Polsce były jednak tajne więzienia CIA – ujawnia „Washington Post”. Według dziennika Stany Zjednoczone zapłaciły Polsce 15 milionów dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła jako tajne więzienie dla podejrzewanych o terroryzm Znana amerykańska gazeta opublikowała obszerny artykuł poświęcony tajnym więzieniom w Polsce. Według publikacji „Ukryta historia więzienia CIA w Polsce"" pewnego dnia na początku 2003 roku w amerykańskiej ambasadzie w Warszawie pojawiło się dwóch wysokich rangą urzędników CIA, którzy wynieśli z budynku dwa duże kartony. W środku było 15 milionów dolarów w gotówce, które przyleciały dyplomatyczną pocztą z Niemiec. Jak szczegółowo relacjonuje gazeta, następnie agenci zapakowali kartony z pieniędzmi do auta i pojechali do Agencji Wywiadu. Tam spotkali się z pułkownikiem Andrzejem Derlatką, ówczesnym wiceszefem Agencji Wywiadu. To wtedy – zdaniem „Washington Post” – doszło do sformalizowania porozumienia dotyczącego tajnego więzienia CIA w Polsce. Więzienie znajdowało się w Kiejkutach. Tam CIA przesłuchiwało więźniów podejrzanych o terroryzm. Gazeta powołuje się na zeznania byłych agentów CIA. Według nich na tej umowie Polska zyskała nieco pieniędzy, a amerykański wywiad dobrze zakonspirowane miejsce do swoich operacji. Jak twierdzi gazeta, więzienie w Kiejkutach było najważniejszą bazą stworzoną przez CIA po atakach z 11 września. To właśnie w Kiejkutach Amerykanie mieli przesłuchiwać Khalida Szejka Mohammeda, jednego z architektów zamachów na WTC. Mohammed miał być torturowany – m.in. stosowano wobec niego technikę zwaną waterboarding, czyli podtapianie. Tę torturę miano stosować na nim 183 razy – wylicza „Washington Post”.   Budynek, w którym stworzono więzienie, był dwupiętrową willą wymagającą remontu. CIA na odnowienie domu i wyposażenie go w system kamer wydała według dziennika niemal 300 tys. dolarów. Jak zaznacza gazeta, w przesłuchaniach i torturach nie brali udziału polscy oficerowie. Ówczesne i obecne polskie władze zaprzeczają, by w Polsce kiedykolwiek istniały tajne więzienia CIA. ",BH100908_60.jpg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-skonczyl-60-lat-impreze-wyprawil/ewvvm8b,60. urodziny Kwaśniewskiego! Zdjęcia!,"Ależ to musiała być impreza. Aleksander Kwaśniewski skończył 60 lat, a imprezę w Belwederze wyprawił mu prezydent Bronisław Komorowski","Ależ to musiała być impreza. Aleksander Kwaśniewski skończył 60 lat, a imprezę w Belwederze wyprawił mu prezydent Bronisław Komorowski",Komorowski wyprawił Kwaśniewskiemu urodziny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-powalczy-o-stolki-w-brukseli/m5qcext,Kwaśniewski powalczy o stołki w Brukseli,Były prezydent Aleksander Kwaśniewski ma spory apetyt na wysokie stanowiska w Unii! Ujawnił to europoseł Wojciech Olejniczak.,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski ma spory apetyt na wysokie stanowiska w Unii! Ujawnił to europoseł Wojciech Olejniczak. Jednoczenie lewicy i jej dobry wynik wyborczy to tylko niektóre cele Aleksandra Kwaśniewskiego, który własnie wrócił do czynnej polityki. Jak ujawnił europoseł SLD Wojciech Olejniczak, Kwaśniewski ma też swoje własne cele jeśli idzie o europarlament! To ważne stanowiska w unijnej dyplomacji. – „Były prezydent ma ambicję być nietuzinkowym członkiem Parlamentu Europejskiego. Jest do wzięcia kilka ważnych stanowisk w Europie. To jest przynajmniej szef Komisji Spraw Zagranicznych, albo Wysoki Przedstawiciel Unii Europejskiej ds. Międzynarodowych, czyli miejsce pani Ashton. To są cele, które myślę, że Aleksander Kwaśniewski obrał” – mówił w Radiu ZET Wojciech Olejniczak. Sam Kwaśniewski, który tworzy wielką liste lewicy do Brukseli na razie nie powiedział jasno, czy on także będzie startował. Póki co, Kwaśniewski zadeklarował, że startu nie wyklucza.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-boi-sie-ze-zostanie-podsluchany/8t37rnj,Kwaśniewski boi się podsłuchów? Jedzenie bierze na wynos,"Odkąd Aleksander Kwaśniewski (61 l.) wie, że jest na liście osób podsłuchanych przez kelnerów, stał się niezwykle ostrożny. Byłego prezydenta spotkaliśmy w modnej warszawskiej restauracji. Ale nie przy stoliku, a... wynoszącego w wielkiej torbie jedzenie na wynos!","Odkąd Aleksander Kwaśniewski (61 l.) wie, że jest na liście osób podsłuchanych przez kelnerów, stał się niezwykle ostrożny. Byłego prezydenta spotkaliśmy w modnej warszawskiej restauracji. Ale nie przy stoliku, a... wynoszącego w wielkiej torbie jedzenie na wynos! Spotkanie Aleksandra Kwaśniewskiego z Leszkiem Millerem (69 l.) – podczas którego politycy rozmawiali o tajnych więzienia CIA w Polsce oraz sprawach prywatnych – zostało nagrane w luksusowej restauracji Amber Room pod koniec 2013 roku. I chociaż kelnerzy, którzy instalowali podsłuchy, siedzą w areszcie, były prezydent woli nie ryzykować. Nie zrezygnował co prawda z bywania w modnych lokalach, ale wygląda na to, że od czasu afery podsłuchowej zmienił przyzwyczajenia. Do stołecznej restauracji Dom Polski w porze obiadowej wpadł nie na lunch, a ... po jedzenie na wynos, które wyniósł w ogromnych papierowych torbach. To przezorność przed kolejnymi podsłuchami?",Kwaśniewski jedzenie na wynos.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-sld-i-nadchodzacych-wyborach/8vgyw67,Nie czuję się zdradzony,"Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty","Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty FAKT: Czuje się Pan zdradzony?

Włodzimierz Czarzasty, szef SLD: Nie, absolutnie nie czuję się zdradzony. Koalicję Europejską tworzyło pięć podmiotów, każdy w tej koalicji był podmiotowo traktowany i każdy miał prawo do wypowiadania swoich decyzji. Ale Pan wiernie siedział pod drzwiami Grzegorza Schetyny i czekał na jego decyzję. Szef PO pstryknął palcami i powiedział: „Z SLD nie chcę iść do wyborów”.

Nie siedziałem pod drzwiami pana Schetyny, tylko jako jedyny byłem wierny temu, co powiedziałem. Jako jedyny zachowałem się jak lider, a nie ktoś, kto zmienia zdanie co cztery minuty. KE wzięła 38 proc. głosów po zaledwie trzech miesiącach funkcjonowania mając naprzeciwko strukturę partyjną, która wydała na obywateli i obywatelki 40 mld zł w trzy tygodnie. I jeżeli ktoś uważa, że na cztery miesiące przed wyborami parlamentarnymi 38 proc. głosów to jest mało, i że nie można wygrać z PiS, robi błąd. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie. Liderzy są na trudne czasy, a nie na dobre. Tworząc KE umawialiśmy się, że wspólnie idziemy do wyborów europejskich, a potem wspólnie idziemy do wyborów parlamentarnych. Pierwszy odszedł pan Kosiniak, drugi pan Schetyna. SLD dotrwał do końca. Opowieści, że ktoś siedział pod drzwiami, można kierować do chłopca, który ma swoje polityczne wiaderko w piaskownicy. Mówiono mi: „ograją cię, nie będziesz miał eurodeputowanych albo ci, którzy zostaną wybrani, zdradzą cię i pójdą do PO”. A mam pięciu deputowanych i nikt nie zdradził. Mówiono mi: „zatracisz swoją tożsamość”. A przecież wszyscy mają teraz pretensje do Schetyny, że KE za bardzo skręciła w lewo. A dzięki komu? Dzięki SLD. Proponuję więc, aby pani nie konstruowała tak pytań, bo one co prawda się fajnie czytają, ale nie mają nic wspólnego z prawdą. To zapytam inaczej. Czy nie było naiwnością liczenie na scenariusz, że szef PO zdecyduje się budować koalicję tylko z SLD?

Nie było bo Schetyna zwrócił się do SLD, gdy konstruował KE, a wtedy nie było tam jeszcze PSL. To był pierwszy projekt, w którym wszystkie partie uznały szefa największej partii za lidera tego projektu, w sposób pokojowy. Marnować taką szansę, aby poprowadzić Polki i Polaków przeciwko PiS to naprawdę trzeba umieć. Albo – jak mówią złośliwi, a ja nie jestem – trzeba nie umieć. Ta decyzja na pewno przybliżyła zwycięstwo PiS. Dziękuję Grzegorzu za to. Ale macie szansę zawalczyć o jak najlepszy wynik jako lewica – z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Musicie wypracować tylko jakieś minimum programowe.

Nasze programy są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum tylko wskażemy, na których punktach będzie nam zależało bardziej, a na których mniej. Programy naszych partii w 80 proc są podobne bo to programy partii lewicowych. A na czym panu zależy?

Przede wszystkim na sprawach socjalnych. Jest ich do załatwienia bardzo dużo. Poza tym socjaldemokracja to socjal i demokracja. W socjalu PiS jest niezły, ale z demokracji dostałby w szkole pałę. Jeśli chodzi o socjal to przede wszystkim problem emerytur i systemu emerytalnego. Zawsze uważaliśmy, że mężczyzna, który przepracował 40 lat i kobieta, która przepracowała 35 lat ma prawo do emerytury. Po drugie, w przypadku śmierci jednego z małżonków ten żyjący musi mieć prawo wyboru 85 proc. wyższej emerytury albo pozostawienie emerytury własnej plus 50 proc. emerytury zmarłego małżonka. Jest także kwestia wyrównania płac pomiędzy mężczyznami a kobietami za taką samą pracę, na tym samym stanowisku. Drugi punkt to jest państwo świeckie. I tu już robi się trudniej. Naprawdę myśli pan, że pański wyborca, który co niedzielę idzie do kościoła, tego właśnie oczekuje?

Ale SLD nigdy w życiu nie będzie występował przeciwko wierze i ludziom wierzącym! My byśmy chcieli, aby była transparentność finansowania Kościoła. Chcielibyśmy, aby Polki i Polacy wiedzieli, ile państwo przeznacza na Kościół, ile pieniędzy ze spółek Skarbu Państwa idzie na Kościół. My uważamy, że to już około 15 mld zł rocznie! Naprawdę myśli pan, że takie plany porwą pański elektorat?

Ja nie mówię o porywaniu elektoratu tylko o prawdzie. Chciałbym wiedzieć, z czego jest finansowany kler. Chciałbym, żeby płacił podatki. Chciałbym wiedzieć skąd biskup ma maybacha. Chciałbym, aby przypadki pedofilii nie były ukrywane przez hierarchów. Ale w polityce jest tak, że pańscy wyborcy mogą uznać takie postulaty za atak na Kościół. PiS na pewno pośpieszy na pomoc takiej interpretacji.

Nie będę robił nic, aby się komukolwiek podlizać. Uważam, że jeżeli ktoś jest bandytą to nieważne czy jest szefem SLD czy szefem policji czy biskupem, powinien zostać nazwany bandytą. Jeżeli ktoś zarabia miliony to powinien płacić podatki. Jeżeli ktoś zarabia miliony to nie powinien informować, że samochody dostał od bezdomnego. To jest kpina. A jak przyjdzie do rozmowy w sprawie związków partnerskich czy adopcji dzieci przez pary jednopłciowe?

Co do związków partnerskich sprawa jest prosta: już prawie 30 proc. dzieci rodzi się w związkach nieformalnych. Czy niewidzenie tego przez prawo jest rozsądne czy nie? Ja uważam, że nie. Jeśli moje wnuki byłyby ze związków partnerskich, bo moja córka czy syn nie mieliby ślubu, to znaczy, że moja wnuczka albo wnuk mieliby mniejsze prawa? Mieliby być inaczej traktowani przez państwo dlatego, że gwarantem dobrego traktowania ma być ślub, najlepiej kościelny? Mnie się to nie podoba a Wiosna, Razem, SLD i wszystkie partie lewicowe w Europie mają takie samo stanowisko. A adopcja dzieci przez pary jednopłciowe?

Jeśli chodzi o adopcję przez pary jednopłciowe, to trzeba najpierw społeczeństwo do tego problemu i zagadnienia przygotować. Jak społeczeństwo będzie przygotowane, jak ludzie będą wiedzieli, jak to wszystko wygląda, będziemy ten temat podnosili. Na razie walczymy o to, aby były związki partnerskie i małżeństwa dla wszystkich, i tyle. Biedroń, Czarzasty, Zandberg jak „trzech tenorów”. Podoba się panu porównanie?

W trakcie tabloidyzacji świata każdy ma prawo nazywać kogo chce i jak chce. Ja mam wielki dystans do siebie. Jeśli komuś to sprawia przyjemność to super, mogę być jednym z trzech tenorów. Jeśli komuś się podoba nazywać mnie starym zramolałym lewicowcem to też nie mam problemu. Mam 59 lat i ani od wieku ani od historii nie ucieknę. Nie wykończycie się nawzajem?

Ja nie jestem kłótliwy. Nie muszę być pierwszy ani drugi ani nawet trzeci. Mogę być czwarty. Nie wierzę. Żaden polityk tak nie myśli.

To dziwne, bo kobiety zwykle mi wierzą. Wie pani, że na świecie poza ambicją istnieje mądrość? Ona podpowiada, żeby się nie kłócić tylko współpracować. Czyli?

Nie powiem tak, jak pan Schetyna, który powiedział, że szczytem jego marzeń będzie jak choć trochę przekroczy 38 proc. Co to znaczy? Nie powiedział, że chce wygrać z PiS. Grzegorzu, a jak PiS będzie miał 52 proc. to co wtedy powiesz? Będzie ci się podobało? Pewnie tak, bo będziesz miał te 39 proc. Super. Ja tak nie myślę, bo ja chcę wygrać.",Szef SLD o koalicji i wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-tasmy-wyciekla-rozmowa-kalisza-z-kwaswniewskim/ff48yce,Kwaśniewski i Kalisz nagrani przez kelnerów! Co mówią?,Kolejna odsłona afery taśmowej. Tym razem wyciekła rozmowa polityków lewicy – Ryszarda Kalisza i Aleksandra Kwaśniewskiego. O czym rozmawiali? Jej fragmenty publikuje tygodnik „Do Rzeczy”.,"Kolejna odsłona afery taśmowej. Tym razem wyciekła rozmowa polityków lewicy – Ryszarda Kalisza i Aleksandra Kwaśniewskiego. O czym rozmawiali? Jej fragmenty publikuje tygodnik „Do Rzeczy”. Jak czytamy na stronie internetowej „Do Rzeczy”, tygodnik dotarł do rozmowy nagranej w restauracji „Sowa i Przyjaciele” w październiku 2013 roku. Według dziennikarzy najważniejszy wątek 4,5-godzinnej rozmowy polityków lewicy dotyczy domniemanej korupcji, do której miało dochodzić na szczytach władzy. „Trzy najbardziej zdemoralizowane instytucje w Polsce to jest po pierwsze prokuratura, po drugie służby specjalne, po trzecie telewizja publiczna. (…) Te trzy instytucje kupią, sprzedadzą, zdradzą, zniszczą. I tak dalej, i tak dalej – miał mówić Aleksander Kwaśniewski do Ryszarda Kalisza” – ujawnia tygodnik. Do spotkania Kwaśniewskiego z Kaliszem doszło 6 października 2013 r. Uczestniczył w nim także – jak twierdzi tygodnik – znajomy Kwaśniewskich Włodzimierz Wapiński oraz mężczyzna, którego tożsamości nie udało się dziennikarzom „Do Rzeczy” ustalić. W nagraniu pojawiają się różne wątki, głównie polityczno-towarzyskie. Najważniejszy dotyczy jednak domniemanej korupcji. Cezary Gmyz pisze, że Kalisz relacjonuje Kwaśniewskiemu swoje spotkanie z gen. Januszem Noskiem, ówczesnym szefem Służby Kontrwywiadu Wojskowego: „Nosek miał mieć dowody na korupcję, w którą mógł być zamieszany minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, a być może ktoś dużo wyżej niż kierownictwo ministerstwa”. Do sprawy nagrań odniósł się na Twitterze Jacek Sońta, rzecznik MON:",Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-mucha-z-przystojniakiem-na-balu-to-jej/gc22g6f,Minister Mucha z przystojniakiem na balu. To jej...,"Wścibskie spojrzenia i szeptane na ucho uwagi - tak wielkie poruszenie przywitało piękną minister sportu Joannę Muchę podczas Balu Mistrzów Sportu. Wszystko przez przystojniaka, z którym pojawiła się na salonach","Wścibskie spojrzenia i szeptane na ucho uwagi - tak wielkie poruszenie przywitało piękną minister sportu Joannę Muchę podczas Balu Mistrzów Sportu. Wszystko przez przystojniaka, z którym pojawiła się na salonach Wysoki mężczyzna. w eleganckiej marynarce, modnej koszuli, ale na luzie - bez krawata. Z grzywką nieco a'la Justin Bieber. To właśnie ten tajemniczy towarzysz minister Joanny Muchy wywołał tak wielkie poruszenie na Balu Mistrzów Sportu.Plotkarze musieli jednak skończyć swe ulubione zajęcie, gdy na jaw wyszło kim jest ten przystojniak u ministerialnego boku. Okazało się, że był nim nie kto inny a... syn 36-letniej pani minister - 15 letni Stanisław.Widać więc dobrze, że mimo rozwodu i - jak donosiły media - oddaniu opieki nad dziećmi ojcu - piękna pani minister ani myśli zaniedbywać swoje pociechy. Starszemu synowi już pokazała wielki świat, wprowadzając go na salony.>>>> Miller: Kwaśniewski w SLD nie ma głosu!",Minister Mucha z przystojniakiem na balu. To jej...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-w-krynicy/1n3j3tw,Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie.","Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie. Podczas uroczystej gali została dziś przyznana nagroda Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy 2019. To kulminacyjny punkt trzydniowego spotkania polityki, nauki i biznesu w beskidzkim kurorcie. Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum podkreślił, że premier jest autorem strategii rozwoju całego kraju i odpowiada za sukces gospodarczy ostatnich lat, realizację programów społecznych, zrównoważenie finansów publicznych i likwidację bezrobocia. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. - Czuję się troszkę jak na gali Oscarów - powiedział premier podczas uroczystej gali. - To jest przede wszystkim nagroda dla polskich przedsiębiorców. To dzięki nim gospodarka pokazała lwi pazur. To oni są prawdziwymi autorami sukcesu polskiej gospodarki – dodał. - Gospodarka to nie jest praca tylko na liczbach. To jest praca z ludźmi i dla ludzi - powiedział premier. - Jestem czternasty raz na Forum, chciałbym żeby za kolejne czternaście lat poziom życia w Polsce był taki jak na zachodzie Europy. To jest możliwe przy dobrych wiatrach - zapowiedział premier. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński. W przeszłości nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymali między innymi była premier Beata Szydło, premier Węgier Viktor Orban, były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz papież Jan Paweł II. Szef rządu już dwa razy był bliski zgarnięcia statuetki. Dwa lata temu o włos przegrał z ówczesną premier Beatą Szydło. Rok temu sam poprosił, by nie brać go pod uwagę w trakcie głosowania. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis, z którym rywalizował m.in. Robert Biedroń. Największy bank w Polsce, PKO BP otrzymał tytuł firmy roku. Firma od 10 lat kierowana przez prezesa Zbigniewa Jagiełłę została wyróżniona w stulecie swojej historii. - Sto lat temu dekretem marszałka Piłsudskiego powstał bank Pocztowa Kasa Oszczędności, protoplasta naszego banku. Marszałek był wielkim wizjonerem, ale chyba nie przewidział, że za sto lat PKO będzie największą firmą w Polsce – powiedział prezes Jagiełło podczas odbierania nagrody. Wśród sukcesów swojej firmy wymienił m.in. stworzenie standardu Blik z którego korzysta 10 milionów Polaków. Zbigniew Jagiełło jest jedynym prezesem spółki skarbu państwa, który karierę zaczął za rządów koalicji PO-PSL i zachował stanowisko przez cztery lata rządów PiS.",Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-chce-podac-reki-januszowi-palikotowi/620l35v,Kaczyński nie podał ręki Palikotowi,"Konflikt na Ukrainie zjednoczył polskich polityków? Okazuje się jednak, że nie do końca. Choć na zaproszenie premiera Donalda Tuska odpowiedzieli wszyscy przedstawiciele największych partii, nie obeszło się bez niesnasek. Podczas nadzwyczajnego spotkania w KPRM Jarosław Kaczyński zamanifestował swoją niechęć do Janusza Palikota","Konflikt na Ukrainie zjednoczył polskich polityków? Okazuje się jednak, że nie do końca. Choć na zaproszenie premiera Donalda Tuska odpowiedzieli wszyscy przedstawiciele największych partii, nie obeszło się bez niesnasek. Podczas nadzwyczajnego spotkania w KPRM Jarosław Kaczyński zamanifestował swoją niechęć do Janusza Palikota Symbolicznego uścisku dłoni nie było. Podczas wczorajszej narady specjalnej w Kancelarii Premiera pojawili się wszyscy najważniejsi politycy w Polsce. Przy jednym stole – co zdarza się nader rzadko – spotkali się m.in. Radosław Sikorski, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz, Leszek Miller, Jarosław Kaczyński, Janusz Piechociński, Aleksander Kwaśniewski, Jerzy Buzek, Zbigniew Ziobro, Włodzimierz Cimoszewicz czy Janusz Palikot. Właśnie pomiędzy tym ostatnim a liderem PiS doszło do spięcia. Wchodzący do sali Kaczyński witał się kolejno z obecnymi. Podał rękę m.in. Cimoszewiczowi i Millerowi. Swoją prawicę wysunął do niego także Palikot. Lider PiS ostentacyjnie pominął go jednak w powitaniu, podnosząc rękę do góry i ignorując dłoń szefa Twojego Ruchu. Całą sytuację zarejestrowały kamery. Na tym filmie widać, jak Kaczyński nie chce podać ręki Palikotowi:  Niesnaski pomiędzy Palikotem a Kaczyńskim są powszechnie znane. Lider Twojego Ruchu często w najgorszych słowach wypowiadał się o Kaczyńskim, a także o jego zmarłym bracie. Twierdził m.in., że „życzy mu jak najgorzej”. Lider PiS zarzeka się natomiast, że współpraca pomiędzy nim a Palikotem – którego najczęściej nazywa „tym panem”, nie wypowiadając nawet jego nazwiska – jest niemożliwa.",kaczyński palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/okragly-stol-glowni-gracze-wtedy-i-po-1989-r/9b6vb53,Rocznica Okrągłego Stołu. Kto tam był?,"Główni rozgrywający przy Okrągłym Stole stali się głównymi graczami życia publicznego III RP. W obradach plenarnych brali udział dwaj prezydenci III RP, Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Premierzy Leszek Miller i Tadeusz Mazowiecki. I kluczowi ministrowie rządów po 1989 roku. Jedną z dwóch kobiet była Grażyna Staniszewska, późniejsza wieloletnia posłanka, senator i europosłanka.","Główni rozgrywający przy Okrągłym Stole stali się głównymi graczami życia publicznego III RP. W obradach plenarnych brali udział dwaj prezydenci III RP, Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Premierzy Leszek Miller i Tadeusz Mazowiecki. I kluczowi ministrowie rządów po 1989 roku. Jedną z dwóch kobiet była Grażyna Staniszewska, późniejsza wieloletnia posłanka, senator i europosłanka.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oni-zostali-ulaskawieni-przez-prezydenta/3knx883,Ich ułaskawił prezydent,"Lech Wałęsa ułaskawił aż 3454 osób, Kwaśniewski 4245, Kaczyński 201, a obecny prezydent Bronisław Komorowski 52. Wiele tych ułaskawień jest kontrowersyjnych, jak np. ułaskawienie gangstera Andrzeja Z. pseudonim Słowik. Oto galeria osób, które dzięki łasce prezydenta, wyszły z więzienia.","Lech Wałęsa ułaskawił aż 3454 osób, Kwaśniewski 4245, Kaczyński 201, a obecny prezydent Bronisław Komorowski 52. Wiele tych ułaskawień jest kontrowersyjnych, jak np. ułaskawienie gangstera Andrzeja Z. pseudonim Słowik. Oto galeria osób, które dzięki łasce prezydenta, wyszły z więzienia.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-ulubionym-alkoholu-rozwinal-temat/ybbkbbq,Premier o ulubionym alkoholu. Rozwinął temat,"Premier Mateusz Morawiecki zaskoczył! W Wąwolnicy przyznał, że jest amatorem nalewek. Na pytanie „Super Expressu”, którą lubi najbardziej, odpowiedział z uśmiechem na ustach, że łatwiej byłoby mu wymienić te, jakich nie lubi. Znaliście szefa rządu z tej strony?","Premier Mateusz Morawiecki zaskoczył! W Wąwolnicy przyznał, że jest amatorem nalewek. Na pytanie „Super Expressu”, którą lubi najbardziej, odpowiedział z uśmiechem na ustach, że łatwiej byłoby mu wymienić te, jakich nie lubi. Znaliście szefa rządu z tej strony? – Polska religia, polska kultura, patriotyzm, to jest coś najwspanialszego – powiedział premier podczas wizyty w Wąwolnicy w województwie lubelskim. I dodał, że oczywiście wspaniałe są „też polskie nalewki, bo jestem ich amatorem”. Wypowiedź spotkała się z gromkim aplauzem zebranych osób. Ale to nie wszystko! W rozmowie z „SE” premier został zapytany, które  o ulubiona nalewkę. Jego odpowiedź była zaskakująca. – Byłoby mi łatwiej wymienić, jakich nie lubię. Ale najbardziej lubię trochę rzadsze, jak np. aroniówka, czy z jarzębiny bądź pigwy – wyznał. Szef rządu pochwalił Polaków, którzy są specjalistami w robieniu nalewek. Uprzedzając pana kolejne pytanie, nie degustowałem ostatnio w Wąwolnicy niestety żadnej nalewki. Służba to służba – zaśmiał się Morawiecki przepytywany przez dziennikarza. Premier nie jest jednak jedynym amatorem nalewek. Jak pisał Fakt, Jarosław Kaczyński, kiedy jest taka potrzeba, także nie odmówi kieliszeczka tego trunku. A nawet zaleca go innym! Na jednym ze spotkań z najbliższymi współpracownikami w pomieszczeniach gabinetu marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w dyskusji pojawił się wątek osłabienia organizmu wyczerpującą pracą. – Wtedy Prezes opowiedział nam, jak sam kiedyś był bardzo chory. Potwornie źle się czuł, ale trzeba było pracować. Wypił kieliszek dereniówki i już! Jak ręką odjął, można było pracować dalej – wyjawił Faktowi uczestnik spotkania.",Premier o ulubionym alkoholu. Rozwinął temat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wolne-wybory-w-polsce-czy-lech-kaczynski-pil-w-magdalence/msn652s,Czy Kaczyński pił w Magdalence?,"Wolne wybory, okrągły stół i rozmowy w Magdalence - te trzy kwestie do dziś rozpalają wyobraźnię Polaków. 4 czerwca 2017 roku przypada 28 rocznica wyborów kontraktowych, nazywanych pierwszymi wolnymi wyborami w Polsce, czy po prostu ""wolnymi wyborami"". Zanim nich doszło, strona opozycyjna i władze PRL zasiadły do obrad przy Okrągłym Stole. W cieniu obrad, odbywały się rozmowy w Magdalence. Ocena tych rozmów i ich nieformalny charakter do dziś wzbudzają kontrowersje. Część osób uważa nawet, że w Magdalence doszło do zdrady, która wpłynęła losy Polski po tzw. wolnych wyborach. W negatywnych ocenach przodują zwolennicy PiS, zapominając często, że w rozmowach brał udział Lech Kaczyński. Przeciwnicy PiS mówią, że Lech Kaczyński pił w magdalence. A jak było naprawdę? Sam Lech Kaczyński zacytował w jednym z wywiadów Czesława Kiszczaka, który miał rzec: ""25 pierwszych kieliszków jest obowiązkowych, a potem jak kto chce"". Zdjęcia pokazują, że ci, którzy doprowadzili do wolnych wyborów, w Magdalence pili razem alkohol.","Wolne wybory, okrągły stół i rozmowy w Magdalence - te trzy kwestie do dziś rozpalają wyobraźnię Polaków. 4 czerwca 2017 roku przypada 28 rocznica wyborów kontraktowych, nazywanych pierwszymi wolnymi wyborami w Polsce, czy po prostu ""wolnymi wyborami"". Zanim nich doszło, strona opozycyjna i władze PRL zasiadły do obrad przy Okrągłym Stole. W cieniu obrad, odbywały się rozmowy w Magdalence. Ocena tych rozmów i ich nieformalny charakter do dziś wzbudzają kontrowersje. Część osób uważa nawet, że w Magdalence doszło do zdrady, która wpłynęła losy Polski po tzw. wolnych wyborach. W negatywnych ocenach przodują zwolennicy PiS, zapominając często, że w rozmowach brał udział Lech Kaczyński. Przeciwnicy PiS mówią, że Lech Kaczyński pił w magdalence. A jak było naprawdę? Sam Lech Kaczyński zacytował w jednym z wywiadów Czesława Kiszczaka, który miał rzec: ""25 pierwszych kieliszków jest obowiązkowych, a potem jak kto chce"". Zdjęcia pokazują, że ci, którzy doprowadzili do wolnych wyborów, w Magdalence pili razem alkohol.",Czy Kaczyński pił w Magdalence?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-bohosiewicz-ciezarna-polska-aktorka-trafila-do-szpitala/e9qhts0,Ciężarna polska aktorka trafiła do szpitala,"Maja Bohosiewicz (27 l.) opublikowała niepokojące zdjęcie na swoim Instagramie. Aktorka, która obecnie jest w zaawansowanej ciąży, trafiła do szpitala. Bohosiewicz nie poinformowała, co jej dolega i jak długo będzie jeszcze przebywać na oddziale szpitalnym. Z wpisu aktorki wynika, że nie jest to nic poważnego.","Maja Bohosiewicz (27 l.) opublikowała niepokojące zdjęcie na swoim Instagramie. Aktorka, która obecnie jest w zaawansowanej ciąży, trafiła do szpitala. Bohosiewicz nie poinformowała, co jej dolega i jak długo będzie jeszcze przebywać na oddziale szpitalnym. Z wpisu aktorki wynika, że nie jest to nic poważnego. Maja Bohosiewicz jest już mamą rocznego synka Zacharego. Niebawem aktorka i jej partner Tomasz Kwaśniewski zostaną rodzicami drugiego dziecka. Urodzi im się dziewczynka. Siostra Sonii Bohosiewicz kilka dni temu zorganizowała baby shower, na którym pojawiła się m.in. Zofia Zborowska i Zofia Ślotała. To właśnie wtedy aktorka zdradziła płeć dziecka. Maja Bohosiewicz trafiła w środę do szpitala. Aktorka umieściła zdjęcie z łóżka. Na zdjęciu widać, że aktorka była podłączona do kroplówki. - kiedy masz idealną koszulkę na Openera, ale jesteś prawie Matką dwójki dzieci, trafiasz do szpitala i... JARASZ SIĘ, ŻE SIĘ WYŚPISZ! - napisała Bohosiewicz na Instagramie (pisownia oryginalna). - (...) mój powód trafienia do szpitala nie jest poważny, moja głowa nie jest zbytnio zajęta strachem. A więc spędziłam chyba 3noc w życiu bez dziecka (tak, wyspałam się!), dostałam masę filmów jak Dzidziutek wspaniale bawi się z Tatą, co bardzo mnie uspokaja i relaksuje - dopisała Maja Bohosiewicz.",Maja Bohosiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-teczkach-kiszczaka-znajduje-sie-opis-alkoholowego-przyjecia-u-kwasniewskiego/qvtncex,Alkohole u Kwaśniewskiego. To zaskoczyło generała,"„Takiego przyjęcia, jakie zorganizowali Kwaśniewscy, nie widziałem w Warszawie po wojnie. (…) Mnóstwo dobrych trunków od whisky poprzez kilka gatunków win i wódek aż po szampana” – wspominał gen. Józef Kuropieska, który w 1989 r. kandydował na senatora z ramienia PZPR. Maszynopis z jego wspomnieniami znaleziono w słynnej już szafie Czesława Kiszczaka.","„Takiego przyjęcia, jakie zorganizowali Kwaśniewscy, nie widziałem w Warszawie po wojnie. (…) Mnóstwo dobrych trunków od whisky poprzez kilka gatunków win i wódek aż po szampana” – wspominał gen. Józef Kuropieska, który w 1989 r. kandydował na senatora z ramienia PZPR. Maszynopis z jego wspomnieniami znaleziono w słynnej już szafie Czesława Kiszczaka. Choć w wyborach czerwcowych ani 85-letni Kuropieska, ani Aleksander Kwaśniewski nie zdobyli mandatów do Senatu, to przyszły prezydent wyprawił wielkie przyjęcie. Chciał w wystawny sposób zakończyć własną kampanię wyborczą. Była jeszcze inna okazja – Jolanta Kwaśniewska świętowała imieniny. Zgodnie z zapiskami generała, impreza ruszyła o godz. 17.  Przedwojennemu oficerowi, który pamiętał jeszcze czasy II Rzeczpospolitej, w oczy rzuciły się przede wszystkim panie. „Kilkanaście wspaniale ubranych, młodych kobiet, zadbanych i niepowszednie zgrabnych, wykorzystujących wspaniałe uroki ostatniej mody ułatwiającej eksponowanie doskonałych figur, świetnego urokliwego tańca” – pisał. „Każdy z cudzoziemców, który tu zawitał byłby niepomiernie zdziwiony, że w tym kraju rzekomej nędzy jest tak wielu dobrze ubranych ludzi” – czytamy. W maszynopisie Kuropieska rozpływa się nad „znakomitymi” gorącymi daniami, świetną obsługą no i… alkoholem! „Mnóstwo dobrych trunków od whisky poprzez kilka gatunków win i wódek aż po szampana. Nieopodal ogniska na którym pieczono kiełbasę, wielka wanienka z dziesiątkami zwojów kiełbas. Nie brakowało również przeróżnych wód mineralnych i soków” –  wspominał generał. Gospodarze nie poprzestali jednak wyłącznie na trunkach i poczęstunku. Żeby impreza się udała, postarali się także o dwie pary tancerzy. W tekście Kuropieska ubolewa, że nie mógł zostać do końca, ale pisze także o gronie artystów, którzy późną nocą wpadli zabawić gości. Jak twierdzi, to głównie znajomi przyszłej prezydentowej. „Przekonałem się jak wzrasta warstwa ludzi zamożnych, wolnych od kłopotów związanych z modnym przyodziewkiem, wczasami, czy podróżami zagranicę, choćby do tak odległych krain jak Emiraty Arabskie nad Oceanem Indyjskim” – podsumował generał. ",Aleksander Kawśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/do-gdanska-sciagna-tlumy-rusza-jarmark/3bkz319,Rusza Jarmark św. Dominika,"Tysiąc wystawców, ponad 40 tys. mkw. powierzchni, 290 godzin rozrywki, 29 koncertów i 31 atrakcji non stop. Tak w liczbach prezentuje się jedna z największych imprez handlowych w Polsce. W sobotę 25 lipca w Gdańsku rusza Jarmark św. Dominika. Potrwa on do 16 sierpnia.","Tysiąc wystawców, ponad 40 tys. mkw. powierzchni, 290 godzin rozrywki, 29 koncertów i 31 atrakcji non stop. Tak w liczbach prezentuje się jedna z największych imprez handlowych w Polsce. W sobotę 25 lipca w Gdańsku rusza Jarmark św. Dominika. Potrwa on do 16 sierpnia. Będzie się działo! Grodem Neptuna od soboty 25 lipca, przez najbliższe trzy tygodnie, będą rządzić kupcy. To już 755 lat tradycji tej imprezy. Ściąga ona kilka milionów odwiedzających z całego świata. Jak będzie w tym roku? Atrakcji ma być mnóstwo. Na początek, już w sobotę 25 lipca o 20.30 na Targu Węglowym, w ramach uroczystości otwarcia, wystąpi Monika Brodka. W programie mnóstwo podobnych koncertów, a obok tego stoiska z rozmaitymi artykułami i atrakcje dla dzieci. Na zakończenie imprezy 16 sierpnia o 20 na Targu Węglowym koncert Kamila Bednarka.  Oto najważniejsze informacje i największe imprezy:

– 25 lipca, godz. 12 Długi Targ, Zielona Brama Długi Targ ceremonia otwarcia Jarmarku św. Dominika z udziałem władz miasta, prezydent Gdańska uroczyście przekaże kupcom klucze do bram miasta, punktem kulminacyjnym będzie tutaj koncert na największym bębnie świata, na którym jednocześnie może zagrać 100 osób,

– 25 lipca godz. 20.30, Targ Węglowy, koncert Odette Dąbrowskiej, a o godz. 21.30 koncert Brodki,

– 25 lipca Targ Węglowy, po koncercie Moniki Brodki pokaz sztucznych ogni,

– 26 lipca, w godz. 10-18.30, Długi Targ, Święto Chleba, w programie m.in. konkurs na najlepszy chleb domowego wypieku, prezentacje, degustacje, porady mistrzów piekarskich, zabawy i animacje dla dzieci,

– 29 lipca, godz. 20.30, Altana Melomana (ul.Grobla I), Koncerty pod Gwiazdami, np. koncert sentymentalny Jak za dawnych lat (zagrane zostaną najpiękniejsze stare piosenki). 30 lipca o 20.30 w ramach Koncertów pod Gwiazdami odbędzie się wieczór z operą,

- 2 sierpnia, godz. 20.30, Targ Węglowy, Koncert Carillonowy. Gdańsk jest jedynym miastem w Polsce, który posiada carillony,

– 8 sierpnia, godz. 21, Targ Węglowy, koncert Meli Koteluk

– 9 sierpnia, godz. 21, Targ Węglowy, koncert Renaty Przemyk

– 13 sierpnia, godz. 16-19, Targ Węglowy, Puchar Polski Strong Man, w ramach zawodów odbędą się widowiskowe, klasyczne pucharowe konkurencje.

– 14 sierpnia, godz. 21, Targ Węglowy, koncert Julii Marcell

– 15 sierpnia, godz. 17, Targ Węglowy, koncert Doroty Osińskiej, finalistki II edycji The Voice of Poland

– 14 sierpnia, godz. 11-18, 15 sierpnia godz. 9-18, Targ Rybny, Wielkie Grillowanie z Łososiem Norweskim

– 16 sierpnia, od godz. 16, Długi Targ i Targ Węglowy, Ceremonia Zamknięcia Jarmarku, o godz. 20 na Targu Węglowym wystąpi Kamil Bednarek. Komunikacja

– Gdański Zakład Komunikacji Miejskiej w soboty i niedziele uruchamia specjalną, darmową linię, będzie ona kursować na trasie Amber Expo - Brama Wyżynna. Dlaczego na tej trasie? Na parkingach przy Amber Expo i stadionie można będzie zostawić samochód i przesiąść się na darmowy autobus. Linia kursuje w soboty i niedziele co 40 minut w godz. 9.30-21.30. Zmiany w organizacji ruchu

– Dokładny wykaz pozamykanych ulic jest na oficjalnej stronie internetowej Gdańska: www.gdansk.pl. I tak na przykład już od 16 lipca aż do 21 sierpnia zamknięta dla ruchu jest ul. Szeroka, Targ Węglowy będzie zamknięty do 31 sierpnia, do 20 sierpnia zakaz wjazdu obowiązuje na ul. Tkackiej, oraz ul. Św. Ducha, Węglarskiej, na Placu Kobzdeja, do 18 sierpnia wjeżdżać nie będzie można m.in. na ul. Straganiarską, Grobla III i IV.",Startuje Jarmark św. Dominika!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australijczyk-zrzucil-207-kg-mezczyzna-schudl-200-kg-w-dwa-lata/g6821eb,Niesamowite! Schudł w dwa lata 207 kilogramów,"Australijczyk Jordan Tirekidis (47 l.) do niedawna był najgrubszym człowiekiem na antypodach – jeszcze w 2012 r. ważył 310 kg. Dziś to prawdziwy przystojniak, który bez pomocy chirurga zdołał zrzucić ponad 200 kg! Teraz szuka miłości swojego życia","Australijczyk Jordan Tirekidis (47 l.) do niedawna był najgrubszym człowiekiem na antypodach – jeszcze w 2012 r. ważył 310 kg. Dziś to prawdziwy przystojniak, który bez pomocy chirurga zdołał zrzucić ponad 200 kg! Teraz szuka miłości swojego życia To była walka o najwyższą stawkę. Lekarze nie zostawili Jordanowi złudzeń – jeśli nie schudnie, w każdej chwili grozi mu śmierć. – „Wciąż byłem chory i zmęczony. Miałem tego serdecznie dość, tak dłużej nie dało się żyć” – wspomina Tirekidis. Jego dramat zaczął się niewinnie. Kiedy przejął prowadzenie rodzinnej firmy, zapracowany zaczął odżywiać się byle czym. Nawet nie zauważył, kiedy waga kompletnie wymknęła mu się spod kontroli. Wkrótce nie był już w stanie o własnych siłach wyjść z domu. – „Samochód prowadziłem z tylnego siedzenia, a przednie musiało zostać zdemontowane, żebym w ogóle się do niego zmieścił. W domu miałem specjalnie wzmacniane łóżko i fotele. Na wadze dawno skończyła się skala, dlatego jeśli chciałem się zważyć, korzystałem ze specjalnych mierników dla ciężarówek” – wspomina w wywiadzie dla australijskiej telewizji. Dzięki zmianie diety, ćwiczeniom, a przede wszystkim – jak twierdzi – codziennym seansom hipnozy, przeszedł niesamowitą metamorfozę. Jest szczupły i szczęśliwy – wreszcie odzyskał kontrolę nad swoim ciałem. Teraz największym marzeniem Jordana jest poznać kobietę, która pokocha go z całego serca i doda mu sił, by wytrwał w walce o zdrowie.",Najgrubszy Australijczyk schudł 200 kg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-kwasniewskim-prosze-dalej-popierac-janusza-palikota/needjrv,Miller po prośbie u Kwaśniewskiego!,"Od dawna wiadomo, że szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszek Miller i były prezydent Aleksander Kwaśniewski za sobą nie przepadają. Obaj jednak nie ustają we wzajemnych prośbach. Aleksander Kwaśniewski nieustannie prosi Leszka Millera, by ten nie odtrącał Janusza Palikota. O co tym razem poprosił szef SLD?","Od dawna wiadomo, że szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszek Miller i były prezydent Aleksander Kwaśniewski za sobą nie przepadają. Obaj jednak nie ustają we wzajemnych prośbach. Aleksander Kwaśniewski nieustannie prosi Leszka Millera, by ten nie odtrącał Janusza Palikota. O co tym razem poprosił szef SLD? ""„Proszę, aby Aleksander Kwaśniewski dalej popierał Janusza Palikota i Europę Plus. Czasem mógłby także powiedzieć dobre słowo o PO i PiS – SLD miałby łatwiej”"" – napisał Leszek Miller na Twitterze. To komentarz do wyniku powtórzonych wyborów samorządowych w Elblągu. Kandydatka Europy Plus i lista kandydatów tego ugrupowania do rady miasta poniosły druzgocącą klęskę. Było to tym bardziej zabawne, że jeszcze w piątek Janusz Palikot publikował przedwyborczą analizę w oparciu o własne badania. Wynikało z niej, że Ewa Białkowska dostanie aż 26 procent głosów i pewnie wejdzie do II tury. Niestety dla Janusza Palikota i Aleksandra Kwaśniewskiego, jej popracie było ponad pięciokrotnie niższe – zaledwie 4,84 proc. W efekcie  nawet Paweł Kowszyński, kandydat Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro uzyskał lepszy rezultat. W tej sytuacji nie dziwi ironia, z jaką Leszek Miller zwraca się do Aleksandra Kwaśniewskiego. Od Janusza Palikota odcinał się także w poniedziałek rano Ryszard Kalisz, który nie mógł ukryć rozżalenia z powodu tego, że Donald Tusk nie posłuchał go i wiosną nie zrobił nowych wyborów do Sejmu. Patrząc na sondaże Europy Plus, Ryszard Kalisz brzmi jak karp, który chce przyspieszyć Wigilię.",Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zablokowal-kontrowersyjny-projekt/drdsbm0,Premier zablokował kontrowersyjny projekt,"Aż trudno uwierzyć, że taki projekt mógł powstać w resorcie rodziny! Chodzi o nowelizację ustawy o przemocy w rodzinie, zakładającej, że osoby, które po raz pierwszy doświadczyłyby pobicia ze strony członka rodziny, nie byłyby uznane za ofiary... przemocy domowej! Na szczęście premier Mateusz Morawiecki zdecydował, że projekt wróci do wnioskodawców „w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów”.","Aż trudno uwierzyć, że taki projekt mógł powstać w resorcie rodziny! Chodzi o nowelizację ustawy o przemocy w rodzinie, zakładającej, że osoby, które po raz pierwszy doświadczyłyby pobicia ze strony członka rodziny, nie byłyby uznane za ofiary... przemocy domowej! Na szczęście premier Mateusz Morawiecki zdecydował, że projekt wróci do wnioskodawców „w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów”. Za projekt ustawy odpowiedzialna jest wiceminister rodziny Elżbieta Bojanowska. To ona nadzorowała prace nad przepisami, które zakładają, że przemocą nie będzie np. jednorazowe bicie, ale dopiero „powtarzające się” akty agresji. To nie wszystko. Projekt zakłada także zmiany w zakresie zakładania tzw. Niebieskiej Karty. Dziś nie jest potrzebna zgoda ofiary na założenie takiej karty. W ten sposób rodzina, gdzie występuje przemoc, objęta jest monitoringiem m.in. pomocy społecznej. Po zmianie Niebieska Karta byłaby zakładana tylko za pisemną zgodą osoby pokrzywdzonej. Tylko czy te będą chciały je zakładać, wiedząc, że agresywny członek rodziny może się za to mścić? „Każdy akt przemocy domowej – ten »jednorazowy« i ten powtarzający się – musi być traktowany stanowczo i jednoznacznie. Ofiary są często zastraszane, dlatego Niebieska Karta ma bronić praw osoby, której dotknęła krzywda. Ofiary przemocy muszą czuć, że państwo stoi po ich stronie” – napisał premier na Twitterze i cofnął projekt do resortu. W obronie projektu stanął zaś antyaborcyjny instytut Ordo Iuris. Jego prezes Jerzy Kwaśniewski napisał wprost, że projekt... „pomaga ofiarom”. Czego boi się marszałek Kuchciński? W tle wielkie pieniądze i koncerny farmaceutyczne",Premier zablokował kontrowersyjny projekt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-apeluje-do-dudy-by-zawetowal-ustawy-o-sadach/k4gbvs2,Kwaśniewski apeluje do prezydenta o odwagę,"Aleksander Kwaśniewski w programie Moniki Olejnik ""Kropka nad i"" zaapelował do Andrzeja Dudy, by pokazał, że rozumie, kim jest prezydent i jakie ma obowiązki. – Albo będzie uczestniczył w zamachu na niezależny wymiar sprawiedliwości, albo wykaże odwagę, która być może będzie go kosztowała reelekcję, ale zapisze go dobrze na kartach historii – stwierdził były prezydent.","Aleksander Kwaśniewski w programie Moniki Olejnik ""Kropka nad i"" zaapelował do Andrzeja Dudy, by pokazał, że rozumie, kim jest prezydent i jakie ma obowiązki. – Albo będzie uczestniczył w zamachu na niezależny wymiar sprawiedliwości, albo wykaże odwagę, która być może będzie go kosztowała reelekcję, ale zapisze go dobrze na kartach historii – stwierdził były prezydent. W czwartek Sejm uchwalił ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. Kilka dni temu parlament przyjął także nowelizację ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych, które czekają już tylko na podpis prezydenta Andrzeja Dudy. – Prezydent powinien czuć atmosferę, która jest dzisiaj w Polsce – powiedział w rozmowie z Moniką Olejnik Aleksander Kwaśniewski. Przypomniał przy tym, że w mowie inauguracyjnej Andrzej Duda podkreślał potrzebę szukania wspólnoty. – Słowo wspólnota w tym wystąpieniu wymienił chyba najczęściej. On tę wspólnotę zgubił. Kto wie, czy nie najboleśniejszą raną dzisiaj jest ta związana z podziałem polskiego społeczeństwa – stwierdził były prezydent. Kwaśniewski zaapelował do prezydenta, by nie podpisywał ustaw zmieniających sądownictwo. – Myślę, że jeżeli prezydent i jego ludzie oglądają to, co dzieje się na Krakowskim Przedmieściu i pamiętają, co mówili o tej polskiej wspólnocie, to nie powinien tego podpisywać. Powinien uruchomić rozmowę z tymi wszystkimi, którzy mają inne zdanie i poszukać rozwiązania, które przywracałoby przynajmniej minimalny ład prawny w Polsce – podkreślił. Według byłego prezydenta, konflikt Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim jest nieunikniony. – Ja myślę, że on jest już wpisany w karty historii. Jest tylko pytanie, kiedy będzie całkowicie widoczny – przekonywał. – Prezydent, jeśli nie chce przejść swojego pięcioletniego urzędowania jako postać bez większego znaczenia, musi postawić na wspólnotę, a nie na służbę jednej partii. Albo, jak powiedział profesor Strzembosz ubrudzi ręce i będzie uczestniczył w zamachu na niezależny wymiar sprawiedliwości, albo wykaże odwagę, która być może będzie go kosztowała reelekcję, ale zapisze go dobrze na kartach historii – dodał Kwaśniewski.",Były prezydent Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konduktowi-zalobnemu-towarzyszyly-gwizdy-buczenie-i-wyzwiska/k192j5l,Przemowy i gwizdy nad grobem generała,"Generał spoczął na warszawskich Powązkach. Konduktowi żałobnemu towarzyszyły gwizdy, buczenie i wyzwiska. – Dzielnie i wiernie służyłeś Polsce – mówił nad grobem Jaruzelskiego Aleksander Kwaśniewski","Generał spoczął na warszawskich Powązkach. Konduktowi żałobnemu towarzyszyły gwizdy, buczenie i wyzwiska. – Dzielnie i wiernie służyłeś Polsce – mówił nad grobem Jaruzelskiego Aleksander Kwaśniewski",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-nie-ujawni-majatku-zarobki-kwasniewskiego/kbc60pe,"Kwaśniewski: Nie powiem ile zarabiam, bo...","Aleksander Kwaśniewski nie zamierza ujawniać, ile zarabia na doradzaniu zagranicznym biznesmenom. Były prezydent nie rozumie zainteresowania, jakie wzbudziła w Polsce jego praca dla ukraińskiego oligarchy. – To oburzenie dotyczące mojej pracy dla ukraińskiej spółki wynikało z niedoinformowania – tłumaczył w „Jeden na jeden"" Kwaśniewski. Oświadczył, że nie zamierza wycofać się z zarządu gazowej spółki","Aleksander Kwaśniewski nie zamierza ujawniać, ile zarabia na doradzaniu zagranicznym biznesmenom. Były prezydent nie rozumie zainteresowania, jakie wzbudziła w Polsce jego praca dla ukraińskiego oligarchy. – To oburzenie dotyczące mojej pracy dla ukraińskiej spółki wynikało z niedoinformowania – tłumaczył w „Jeden na jeden"" Kwaśniewski. Oświadczył, że nie zamierza wycofać się z zarządu gazowej spółki Amerykański portal Buzzfeed.com ujawnił niedawno, że we władzach spółki gazowej Burisma należącej do Mykoły Złoczewskiego, ministra w czasach prezydentury Wiktora Janukowycza, zasiada m.in. Aleksander Kwaśniewski i syn amerykańskiego wiceprezydenta Joe Bidena. Jest to kolejne lukratywne zajęcie Kwaśniewskiego. Jak ujawniła w ubiegłym roku „Gazeta Wyborcza”, były prezydent zasiada także w międzynarodowej radzie doradców firmy Kulczyk Investments, za co zgarnia miesięcznie ok. 50 tys. zł. W przeszłości Kwaśniewski pracował dla słynnej firmy Goldman Sachs.  Kwaśniewski i jego żona Jolanta mogą się pochwalić iście imponującym majątkiem. Posiadają ogromną rezydencje na Mazurach, a także trzy luksusowe apartamenty w warszawskim Wilanowie. Oprócz gigantycznych pensji za doradzanie Kwaśniewski bierze jeszcze pensję jako były prezydent – ok. 6 tys. zł miesięcznie – i 12 tys. zł na prowadzenie biura. W związku z jego pracą dla ukraińskiego oligarchy politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej zaapelowali do byłego prezydenta o ujawnienie swojego majątku i dochodów. Ale Kwaśniewski nie ma zamiaru tego robić. – Nie, nie pokażę swojego oświadczenia majątkowego. Nie ma w Polsce takiego prawa, które by tego wymagało – mówił Kwaśniewski w TVN24. I stwierdził, że o jego zarobki dopytują się ci, którzy mu zazdroszczą i sami nie mają. – Można by mówić w Polsce o sprawach majątkowych dużo bardziej otwarcie, gdybyśmy nie byli krajem zawistników. Widzę, że SLD jest w czołówce tych zawistników, skoro tak bardzo się tego domaga – stwierdził były prezydent.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/grzegorz-ciechowski-zrobil-pepkowe-z-aleksandrem-kwasniewskim/3ndxfqg,Ciechowski zrobił pępkowe z Kwaśniewskim w Tokio,"W dość zaskakujący sposób narodziła się przyjaźń Grzegorza Ciechowskiego (†44 l.) i Małgorzaty Potockiej (60 l.) z Aleksandrem Kwaśniewskim (59 l.). W swojej książce „Obywatel i Małgorzata” aktorka zdradza, że wszystko zaczęło się od drobnej przysługi, o jaką poprosiła ówczesnego Ministra do Spraw Młodzieży. Miał dostarczyć przebywającemu w Tokio muzykowi zdjęcie jego nowo narodzonego dziecka. Ten wywiązał się ze zobowiązania aż za dobrze... – Zrobili sobie trzy dni pępkowego – wspomina Potocka","W dość zaskakujący sposób narodziła się przyjaźń Grzegorza Ciechowskiego (†44 l.) i Małgorzaty Potockiej (60 l.) z Aleksandrem Kwaśniewskim (59 l.). W swojej książce „Obywatel i Małgorzata” aktorka zdradza, że wszystko zaczęło się od drobnej przysługi, o jaką poprosiła ówczesnego Ministra do Spraw Młodzieży. Miał dostarczyć przebywającemu w Tokio muzykowi zdjęcie jego nowo narodzonego dziecka. Ten wywiązał się ze zobowiązania aż za dobrze... – Zrobili sobie trzy dni pępkowego – wspomina Potocka – Kiedy w 1987 roku rodziła się nasza córka, zbiegły się dwa ważne wydarzenia. Akurat Grzegorz dostał państwową nagrodę imienia Wyspiańskiego za osiągnięcia w dziedzinie sztuki estradowej. Jan Wołek taką samą otrzymał w poezji, a Aleksander Kwaśniewski w sporcie. Nagrodą był wyjazd do Tokio” – przywołuje tamte dni Potocka. Jednak pamięć ją nieco zawodzi, ponieważ Aleksander Kwaśniewski nie był laureatem, tylko jako minister przyznawał Nagrodę Artystyczną Młodych im. Stanisława Wyspiańskiego. Pierwsze wspólne dziecko artystów miało przyjść na świat po powrocie Ciechowskiego z Japonii. – „Tymczasem niespodziewanie zaczęłam rodzić przed terminem. Gdy poczułam bóle, wskoczyłam w samochód i pierwsze, co zrobiłam, to pojechałam do Ministerstwa Sportu. Wiedziałam, że Kwaśniewski jeszcze nie wyjechał, dopiero następnego dnia ma lecieć do Tokio i spotka się tam z Grzegorzem. A ja muszę przekazać mu wieści z ostatniej chwili” – opisuje była partnerka Ciechowskiego. – „Wparowałam więc do sali, gdzie wzdłuż długiego stołu siedziała masa facetów w garniturach. Pytam: „Który z was jest Kwaśniewski?”. Nie znałam go jeszcze, wiedziałam tylko, że dostał nagrodę i jutro leci do Tokio. Zgromadzone towarzystwo przy stole zapewne myślało, że byłam w ciąży z Kwaśniewskim… Tymczasem on podniósł rękę: „to ja” – wtedy Małgorzata Potocka zaczęła mu wyjaśniać, kim jest i w jakim celu przybywa. – „Mam tylko jedną prośbę, musi pan zabrać zdjęcie naszego dziecka dla Grzegorza. A on: „oczywiście, oczywiście, ale jak pani mi je dostarczy?” – wspomina tamtą rozmowę aktorka. Miała już obmyślony cały plan. Umówiła Kwaśniewskiego ze swoją siostrą na 9 rano na Okęciu. Podobno nawet żartował, że powinien zostać ojcem chrzestnym. Dla Ciechowskiego, który ze swoją pierwszą żoną, Jolą, nie chciał mieć dzieci, miał to być pierworodny potomek. Po cichu liczył na syna. Jednak na fotografii, którą przywiózł mu Kwaśniewski ujrzał córkę. Chłopca, Brunona, urodziła mu dopiero w 1996 r. druga żona, Anna. Ona też była matką dwóch młodszych córek muzyka, Heleny (19 l.) i Józefiny (11 l.). – „Narodziny Weroniki wywróciły im do góry nogami cały program pobytu, bo Kwaśniewski zamiast odbywać spotkania, zamknął się z Grzegorzem i Janem Wołkiem w hotelu. Zrobili sobie trzy dni pępkowego. Grzegorz opowiadał później: „Postawiliśmy sobie zdjęcie Weroniki na stoliku pomiędzy butelkami wódki, whisky i sake, no i dawaliśmy czadu” – relacjonuje Potocka.",Zdjęcie z książki Małgorzaty Potockiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-wzrostu-maja-polscy-politycy/t0c6dkd,Najniżsi polscy politycy. Kwaśniewski jak Kaczyński!,"Wiedzieliście, że Jarosław Kaczyński i Aleksander Kwaśniewski różnią się od siebie jedynie trzema centymetrami? Ale to nie oni mierzą najmniej. Który polityk jest najniższy? Sprawdźcie sami!","Wiedzieliście, że Jarosław Kaczyński i Aleksander Kwaśniewski różnią się od siebie jedynie trzema centymetrami? Ale to nie oni mierzą najmniej. Który polityk jest najniższy? Sprawdźcie sami!",Najniżsi polscy politycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-caluja-politycy/zyns1zd,Polscy politycy się całują!,"Piękna blondynka u boku. I kawiarniany półmrok, albo ciemna uliczka. Wtedy nasi politycy całują, jak jacyś amanci kina. Z rozpalonymi ustami i głębokim spojrzeniem w oczy. Ale już na korytarzach sejmowych jest rutyna i raczej grzecznościowe cmoknięcia. Bywają też drżące ręce i taka jakaś nieporadność. Zobacz jak całują ci, których znasz z ględzenia i sztywnych póz w serwisach informacyjnych...","Piękna blondynka u boku. I kawiarniany półmrok, albo ciemna uliczka. Wtedy nasi politycy całują, jak jacyś amanci kina. Z rozpalonymi ustami i głębokim spojrzeniem w oczy. Ale już na korytarzach sejmowych jest rutyna i raczej grzecznościowe cmoknięcia. Bywają też drżące ręce i taka jakaś nieporadność. Zobacz jak całują ci, których znasz z ględzenia i sztywnych póz w serwisach informacyjnych...",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/menu-na-weselu-kwasniewskiej-slub-i-wesele-oli-kwasniewskiej/tf19k42,Menu na weselu Kwaśniewskiej. Ogórki i sorbet...,"Sensacje żołądkowe to częsta poweselna przypadłość. Jeśli nie chce się cierpieć na drugi dzień lepiej zachować umiar. I to nie tylko w piciu, ale i w jedzeniu. Łącząc bowiem tak niedopasowane do siebie produkty, jak sorbet i ogórki można dostać torsji, albo - w najlepszym przypadku - rozwolnienia. Czy grozi to gościom Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha? No cóż, jeśli będą zbyt łapczywie pożerać smakołyki, które przygotowują dla nich kucharze, to tak","Sensacje żołądkowe to częsta poweselna przypadłość. Jeśli nie chce się cierpieć na drugi dzień lepiej zachować umiar. I to nie tylko w piciu, ale i w jedzeniu. Łącząc bowiem tak niedopasowane do siebie produkty, jak sorbet i ogórki można dostać torsji, albo - w najlepszym przypadku - rozwolnienia. Czy grozi to gościom Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha? No cóż, jeśli będą zbyt łapczywie pożerać smakołyki, które przygotowują dla nich kucharze, to tak Ale jeśli będą jeść z głową, robiąc sobie stosowne przerwy między posiłkami i nie przesadzą z alkoholem, to na drugi dzień spokojnie mogą uczestniczyć w poprawinach. Tym bardziej, że menu hotelu Narvil w Serocku to nie jakieś odgrzewane spady z zeszłotygodniowej imprezy, lecz świeżutkie, świetnie przyrządzone i pięknie podane dania. Przykład? Jak podaje ""Super Express"" w menu znajdziemy np. gotowanego pstrąga z Lubelszczyzny (tam są ponoć najsmaczniejsze). czy krem z leśnych kurek z pianką z bryndzy. W ramach przystawki można skosztować ""kompresowanego ogórka"", a z deserów kucharze polecają sorbet poziomkowy. Oczywiście dań będzie znacznie znacznie więcej. Jest ich tyle, że od ich wymieniania mogłoby kogoś zemdlić :)",Gastronomia w hotelu Narvil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przytulaja-sie-na-misia-bo-kwasniewski-ich-pogodzil-foty/bby727d,"Przytulają się ""na misia"", bo Kwaśniewski ich pogodził. FOTY","Koniec podjazdowej walki Ryszarda Kalisza (54 l.) i Leszka Millera (65 l.) o przywództwo w SLD? Wszystko na to wskazuje. Rywalizujących ze sobą polityków pogodził Aleksander Kwaśniewski (57 l.). Zamiast nawzajem się podkopywać mają ręka w rękę współdziałać z byłym prezydentem. I wspólnie rozdawać karty w grze o przyszłość pogrążonej w klęsce wyborczej lewicy. - Trzeba słabe SLD wzmacniać, więc współpraca Millera i Kalisza jest w tej chwili bardzo potrzebna. Rozbijanie tego co już jest słabe oznaczałoby katastrofę - potwierdza Kwaśniewski","Koniec podjazdowej walki Ryszarda Kalisza (54 l.) i Leszka Millera (65 l.) o przywództwo w SLD? Wszystko na to wskazuje. Rywalizujących ze sobą polityków pogodził Aleksander Kwaśniewski (57 l.). Zamiast nawzajem się podkopywać mają ręka w rękę współdziałać z byłym prezydentem. I wspólnie rozdawać karty w grze o przyszłość pogrążonej w klęsce wyborczej lewicy. - Trzeba słabe SLD wzmacniać, więc współpraca Millera i Kalisza jest w tej chwili bardzo potrzebna. Rozbijanie tego co już jest słabe oznaczałoby katastrofę - potwierdza Kwaśniewski Do spotkania na szczycie doszło w piątek w jednej z warszawskich restauracji. „Trzej tenorzy"" lewicy doszli do porozumienia racząc się, na czele z odchudzającym się Kwaśniewskim, dietetyczną rybą z sałatką.Ale to nie sposoby na zrzucenie wagi były tematem narady. Miller i Kalisz złożyli deklaracje, że ani jeden, ani drugi nie będą ubiegać się o stanowisko szefa SLD.– To było przy stole jasne – zapewnia Kwaśniewski, ale nie chce zdradzić kto w takim razie ma szansę objąć schedę po Grzegorzu Napieralskim (37 l.).– Nie wykluczam, że to może być kobieta – zaznacza były prezydent. Wśród potencjalnych kandydatek wymienia się dawną posłankę Katarzynę Piekarską (44 l.) i byłą minister edukacji Krystynę Łybacką (65 l.). A z męskiego grona – Włodzimierza Cimoszewicza (61 l.), z którym Miller ma się spotkać w tym tygodniu oraz nową twarz lewicy – młodego posła z Łodzi Dariusza Jońskiego (32 l.).Nie wykluczone, że zwycięzca zostanie wyłoniony po przeprowadzeniu w SLD prawyborów. O ile uda się je szybko przeprowadzić, a to, zdaniem Kwaśniewskiego, może być trudne. Na razie lewica zwiera szeregi. Topór wojenny zakopali nawet Miller i Józef Oleksy (65 l.). Choć od dawna mają ze sobą na pieńku (Oleksy zapowiadał wręcz, że może wystąpić z SLD, jeśli Miller przejmie władzę nad partią) wczoraj umówili się na kawę w jednym z warszawskich hoteli.>>>>Marcinkiewicz: Kaczyński odejdzie z funkcji szefa PiS za...","Przytulają się ""na misia"", bo Kwaśniewski ich pogodził. FOTY",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-spotka-sie-z-angela-merkel-o-tym-beda-rozmawiac/4m8b0x8,Schetyna spotka się z Merkel! O tym będą rozmawiać,"Grzegorz Schetyna spotka się w Berlinie z Angelą Merkel. Jak obwieścił w mediach społecznościowych Grzegorz Schetyna, rozmowy mają toczyć się wokół tematów miejsca Polski w Europie oraz przyszłości samej Unii Europejskiej. Schetyna ma również przekazać Merkel stanowisko w sprawie Nord Stream 2.","Grzegorz Schetyna spotka się w Berlinie z Angelą Merkel. Jak obwieścił w mediach społecznościowych Grzegorz Schetyna, rozmowy mają toczyć się wokół tematów miejsca Polski w Europie oraz przyszłości samej Unii Europejskiej. Schetyna ma również przekazać Merkel stanowisko w sprawie Nord Stream 2. Sławomir Neumann, szef klubu Platformy Obywatelskiej powiedział, że celem spotkania jest pokazanie, że Polska chce być ważną częścią i ważnym graczem w UE i ""nie chce być na marginesie tak, jak proponuje obecna władza"". - Te nasze główne cele, które są do załatwienia, to nieobcinanie Polsce funduszy z nowej perspektywy, a taka groźba istnieje przecież cały czas, a wręcz szukanie takiego rozwiązania, żeby one były na poziomie ostatniej perspektywy finansowej, a nie obcięte o 25 procent - mówił Neumann. Neumann dodał, że Schetyna przekaże kanclerz Niemiec stanowisko w sprawie Nord Stream 2. - Nie ma naszej akceptacji i zgody na ten projekt, bo uważamy, że łamie on solidarność energetyczną Europy i Niemcy nie powinny w niego się angażować - przekazał Neuman podkreślając to, że Polsce zależy na unijnej integracji. - Chcemy wspólnie budować silną UE, bo tylko silna Unia daje możliwość silnej konkurencji z takimi krajami, jak Chiny, Indie, Rosja, czy USA - mówił szef klubu PO.",Schetyna spotka się z Merkel!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jaruzelski-obchodzi-w-sobote-90-urodziny/1zj241c,Musieli zamknąć urodziny Jaruzelskiego. Są protesty!,"Gen. Wojciech Jaruzelski obchodzi w sobotę 90. urodziny. Z tej okazji w jednym z warszawskich hoteli zorganizowano spotkanie, w którym udział biorą m.in. były prezydent Aleksander Kwaśniewski i Jerzy Urban. Spotkanie jest obstawione przez ochronę. Ma charakter zamnięty. Na zewnątrz pikietują narodowcy i natykomuniści. ""Jaruzelski to zdrajca i morderca"" - krzyczą protestujący przed hotelem","Gen. Wojciech Jaruzelski obchodzi w sobotę 90. urodziny. Z tej okazji w jednym z warszawskich hoteli zorganizowano spotkanie, w którym udział biorą m.in. były prezydent Aleksander Kwaśniewski i Jerzy Urban. Spotkanie jest obstawione przez ochronę. Ma charakter zamnięty. Na zewnątrz pikietują narodowcy i natykomuniści. ""Jaruzelski to zdrajca i morderca"" - krzyczą protestujący przed hotelem Na imprezę o charakterze towarzyskim zorganizowaną przez Fundację Amicus Europae b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przybyli m.in. Jerzy Urban, Stanisław Ciosek, Kazimierz Kutz, Józef Oleksy oraz żona i córka gen. Jaruzelskiego: Barbara i Monika. Zaproszenia na sobotnie spotkanie otrzymało wielu polityków związanych z SLD i Ruchem Palikota. Obecni na spotkaniu są m.in. poseł SLD Tadeusz Iwiński i wiceszef klubu RP Sławomir Kopyciński. ""Formuła jest taka, że będzie to spotkanie przyjaciół, jest to impreza zamknięta i prywatna"" - mówił PAP prof. Jerzy Wiatr, współautor księgi jubileuszowej, która ma zostać wręczona generałowi. Publikacja składa się z 29 tekstów, autorstwa m.in. Kwaśniewskiego i ostatniego przywódcy ZSRR Michaiła Gorbaczowa. Zaplanowana jest ponadto projekcja filmu dokumentalnego pt. ""Za kulisami PRL-u: Wojciech Jaruzelski - Zanim zostałem generałem"" w reżyserii red. naczelnego ""Trybuny"" Roberta Walenciaka. Przed południem przed hotelem, znajdującym się w pobliżu rosyjskiej ambasady, rozpoczęły się protesty środowisk prawicowych m.in. Ruchu Narodowego, Solidarnych 2010 i Młodzieżowego Klub ""Gazety Polskiej"". „- Jaruzelski to zdrajca narodu i morderca zza biurka. To wstyd, że po tylu latach wolnej Polski świętuje się urodziny kogoś takiego. Dziś mordercy są bohaterami i nie boję się tego powiedzieć”- przekonywał jeden z protestujących. Zebrani trzymali w rękach transparenty z napisami m.in. ""Jaruzelski sto lat ... w kiciu"" oraz ""Dość promowania komunistycznych zbrodniarzy"". Protestujący wznosili także okrzyki: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""Ubij komucha, ubij komucha"". „- Cieszymy się, że udało nam się zablokować obchodzenie urodzin Jaruzelskiego w polskim parlamencie. Cieszymy się też, że przyszło wiele ludzi, aby wyrazić swój sprzeciw wobec robienia wydarzenia publicznego i politycznego z urodzin ostatniego przywódcy komunizmu” - powiedział dziennikarzom Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego. Jak podkreślił, winni stanu wojennego i zbrodni komunizmu nie tyle nie zostali osądzeni, ale funkcjonują jako pełnoprawni uczestnicy życia publicznego, a nawet ich dokonania są fetowane. - „Chciałbym, aby gen. Jaruzelski w wariancie minimum zniknął z życia publicznego, żeby formacje lewicowe typu SLD nie robiły sobie z niego wizerunkowej podpory, a wariant maksimum, żeby został sprawiedliwie osądzony za wszystkie zbrodnie, jakie miały miejsce w okresie jego rządów” - powiedział Bosak. Dodał, że obecność na urodzinach generała byłych komunistów tj. Urban i Ciosek pokazuje, ""jak bardzo bezkarnie czują się funkcjonariusze dawnego reżimu komunistycznego, którzy mają krew na rękach"".","Urodziny gen, Wojciecha Jaruzelskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-po-wydali-majatek-w-restauracjach/b08mgvq,Platforma wydała 410 tysięcy na restauracje,"Elegancka restauracja, suto zastawiony stół! Płacimy z własnej kieszeni? Nie, co ty, rachunek wystawiamy na... partię. Tak lubią biesiadować politycy rządzącej Platformy Obywatelskiej. Dowód? Tylko w 2013 roku zostawili w knajpach 410 tys. złotych. Na wystawne rauty ludzi premiera Donalda Tuska (57 l.) oczywiście składamy się wszyscy. Bo przecież to podatnicy dotują partie milionami złotych","Elegancka restauracja, suto zastawiony stół! Płacimy z własnej kieszeni? Nie, co ty, rachunek wystawiamy na... partię. Tak lubią biesiadować politycy rządzącej Platformy Obywatelskiej. Dowód? Tylko w 2013 roku zostawili w knajpach 410 tys. złotych. Na wystawne rauty ludzi premiera Donalda Tuska (57 l.) oczywiście składamy się wszyscy. Bo przecież to podatnicy dotują partie milionami złotych Fakt dokładnie prześledził sprawozdanie finansowe Platformy Obywatelskiej za 2013 rok. Stąd wiemy, ile i gdzie partyjni działacze wydali na biesiady...  Pojedyncze rachunki z luksusowych knajp idą w dziesiątki tysięcy złotych. Największy Platformie wystawiła restauracja Wioska Rybacka w Katowicach. Za jedzenie z tego lokalu politycy zapłacili aż... 106 tys. złotych. Jak tłumaczy Faktowi Łukasz Pawełek, skarbnik PO, w śląskiej restauracji zamawiana była obsługa cateringowa dwóch konwencji partyjnych. W swojej ofercie restauracja ma między innymi rekina, krewetki, małże i sandacza.

Co ciekawe, co czwarta wydana w knajpach złotówka poszła na uczty organizowane tuż przed świętami. Wioska Rybacka w Katowicach 106 tys. zł 

Hawełka w Krakowie 26,9 tys. zł 

Karczma pod Wielką Solą w Wieliczce 25 tys. zł 

Bankiet w Łodzi, catering 23,7 tys. zł 

Gastropol w Poznaniu, catering 20,1 tys. zł 

Restauracja Kuźnia Smaku w Warszawie 19,9 tys. zł 

Jurek katering w Mogilanach 18,9 tys. zł 

Honoratka w Warszawie 14,3 tys. zł 

Hawełka w Warszawie 9,1 tys. zł 

Nowa Łania w Chorzowie 8,2 tys. zł 

Różowy Kontrabas w Kielcach 5,2 tys. zł 

Malta Cafe w Olsztynie 4,2 tys. zł",Paweł Graś i Jacek Protasiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jaruzelski-bylem-zlym-ojcem-general-jaruzelski-o-swoim-ojcostwie/sbghw77,Jaruzelski: Byłem złym ojcem,"Praca czy rodzina? Co ważniejsze? Nawet w przypadku bezwzględnego komunistycznego przywódcy taki dylemat może się pojawić! Jakim więc ojcem był generał Wojciech Jaruzelski? – Kiepskim. Złym nawet – ocenia siebie były I sekretarz KC PZPR w rozmowie z ""Wprost"". – Było mnie mało w domu i córce nie poświęciłem wystarczająco dużo czasu – przyznaje szczerze twórca stanu wojennego","Praca czy rodzina? Co ważniejsze? Nawet w przypadku bezwzględnego komunistycznego przywódcy taki dylemat może się pojawić! Jakim więc ojcem był generał Wojciech Jaruzelski? – Kiepskim. Złym nawet – ocenia siebie były I sekretarz KC PZPR w rozmowie z ""Wprost"". – Było mnie mało w domu i córce nie poświęciłem wystarczająco dużo czasu – przyznaje szczerze twórca stanu wojennego Generał Wojciech Jaruzelski robił karierę w wojsku i partii. Poświęcił się temu bez reszty. Wszystko dla władzy. Sam przyznaje, że zaniedbywał rodzinę... – „Albo rodzina, albo służba. Byłem ministrem obrony narodowej. Wyjazdy, ćwiczenia, poligony, dużo roboty, zaangażowanie. W domu bywałem gościem. I mam niedosyt” – mówi generał dziennikarce ""Wprost"".   Jaruzelski z dumą mówi o córce, Monice. – „Uważam, że jest dziewczyną mądrą, dzielną i samodzielną. A teraz odkryciem jest dla mnie jej talent pisarski. W tej książce (""Towarzyszka Panienka"") nie improwizuje, jest szczera. Kiedy pisze o mnie, też. Przecież o stanie wojennym pisze z rezerwą. Nie ulizuje, nie ugłaskuje” – mówi generał o książce Moniki Jaruzelskiej. Cieszy się, że ma córkę. Urodziła się, gdy miał 40 lat. – „Żona chciała syna. Ja cieszyłem się z córki” – podkreśla. Ale wspomina, jak martwił się trochę, że córka nie zapowiada się na jakąś piękność. – „Monika była takim pisklęciem, które z początku nie rokowało nadziei na większą urodę, chociaż teraz jest ładną kobietę” – ocenia generał. ",WOJCIECH JARUZELSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sa-wybory-jest-lans-oto-jak-promuja-sie-politycy/3njtvxw,"Są wybory, jest lans! Oto, jak promują się politycy","Jeżdżą po Polsce, fotografują się z dziećmi, wsiadają do metra, jedzą obiady z wyborcami... Zobacz, co jeszcze robią politycy, by tylko wygrać te wybory.","Jeżdżą po Polsce, fotografują się z dziećmi, wsiadają do metra, jedzą obiady z wyborcami... Zobacz, co jeszcze robią politycy, by tylko wygrać te wybory.",Pizza autostradowa,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-domino-autor-ksiazki-pt-syberiada-polska-byl-w-czasach-stalinowskich/rm8lc5g,"Nadzorował egzekucje, a nakręcili mu ""Syberiadę polską""","Zbigniew Domino w 2005 r. został odznaczony przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Krzyżem Zesłańców Sybiru. Film na podstawie jego popularnej książki właśnie wszedł do kin. Oficjalna biogramie pisarza nie znajdziemy jednak informacji o tym, kim tak naprawdę był w przeszłości autor ""Syberiady polskiej"". A był wyróżniającym się gorliwością prokuratorem wojskowym w najmroczniejszym okresie stalinizmu!","Zbigniew Domino w 2005 r. został odznaczony przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Krzyżem Zesłańców Sybiru. Film na podstawie jego popularnej książki właśnie wszedł do kin. Oficjalna biogramie pisarza nie znajdziemy jednak informacji o tym, kim tak naprawdę był w przeszłości autor ""Syberiady polskiej"". A był wyróżniającym się gorliwością prokuratorem wojskowym w najmroczniejszym okresie stalinizmu! Oficjalny biogram, który znajduje się na odwrocie jednej z książek Zbigniewa Domino, pisarza zamieszkałego w Rzeszowie o przeszłości auta mówi dość lakonicznie: „""Podczas wojny przebywał w Związku Radzieckim, skąd powrócił w 1946 r. i osiedlił się na Ziemiach Zachodnich. W 1948 roku wstąpił ochotniczo do KBW. Studiował prawo i doktoryzował się w tej dziedzinie. Od 1969 roku mieszka w Rzeszowie. Jest redaktorem naczelnym miesięcznika społeczno-kulturalnego „Profile” i prezesem rzeszowskiego oddziału Związku Literatów Polskich.""” – czytamy w biogramie książki „Pszenicznowłosa” wydanej w 1976 roku. Według notki inspiracją twórczości tego pisarza, jest ciąg jego własnych doświadczeń historycznych takich jak wojna  i okupacja, lewicowy ruch oporu, utrwalanie władzy ludowej, walka z reakcyjnym podziemiem.... Tych kilka zdań nie oddaje jednak nawet w ułamku prawdziwych doświadczeń autor, bo kto zwróci uwagę na skrót KBW, a do tego będzie umiał go rozwinąć. Tymczasem Korpus Bezpieczeństwa Wewnętrznego został przez nowe polsko-radzieckie władze powojenne, powołany w jednym celu - by zbrojnie zaprowadzić w Polsce komunizm, i walczyć  z polskim podziemiem niepodległościowym, aż do wybicia ostatniego żołnierza. To KBW było właśnie odpowiedzialne za ściganie i eliminowanie żołnierzy wyklętych. A kariera Zbigniewa Domino nie skończyła się na KBW. W 1950 został on mianowany oficerem śledczym Wojskowej Prokuratury Rejonowej w Poznaniu. Potem zaś został oddelegowany do pracy w Naczelnej Prokuraturze Wojskowej, gdzie był prokuratorem w latach 1956-1960… I to nie byle jakim śledczym.... – Jego metody śledcze były tak represyjne, że zwróciły uwagę jego przełożonych, o czym pisali w swoich raportach – pisze ""Gazeta Polska"" i cytuje fragmenty  opinii służbowej Zbigniewa Domino za okres służby w prokuraturze Marynarki Wojennej od grudnia 1958 do grudnia 1960 r. „„W pewnym okresie przeceniał represję karno-sądową, uważając ją za jedyny środek zwalczania przestępstw w wojsku, nawet drobnych, kładąc zbyt mały nacisk na środki wychowawcze i praktykę"" – ”czytamy w notatce podpisanej przez gen. Mariana Rybę, naczelnego prokuratora wojskowego, pracownika UB. Jak opisuje na łamach gazety  dr hab. Krzysztof Szwagrzyk,  Zbigniew Domino żądał surowych wyroków dla swoich skazanych, uczestniczył także w egzekucjach wzorowanych na mordach katyńskich (strzał w tył głowy) jakie były w tamtych latach często wykonywane w więzieniu przy ul. Rakowieckiej w Warszawie), i gdzie została wymordowana większość najwybitniejszych dowódców Armii Krajowej. Kariera Zbigniewa Domina rozwijała się w tamtych czasach niezwykle błyskotliwie czego dowodem kolejne awanse. W opinii za okres od kwietnia do listopada 1952 r. jego bezpośredni przełożony z III Wydziału NPW pisał: „P„or. Domino okazał się pracownikiem niezwykle wartościowym politycznie i fachowo wykwalifikowanym. Szczególnie aktywny i ofiarny był w okresie wyborczym. Por. Domino zajmuje zdecydowanie pozytywne stanowisko wobec Polski i ZSRR. Jest człowiekiem przyszłości. W sposób właściwy sporządza akty oskarżenia, miłośnik literatury i kultury ZSRR""”. – cytuje ""Gazeta Polska"".   Równie entuzjastycznie działalność Domina oceniał Stanisław Zarakowski, który awansował przyszłego autora „Syberiady polskiej"" na stopnień kapitana przed upływem wymaganego przepisami terminu.„ „Jest młodym, zdolnym i rokującym perspektywy oficerem. W wykonywaną pracę wkłada dużo zapału. W stosunku do wroga klasowego kpt. Domino wykazuje czujność i bojowość. Jako prokurator w Zielonej Górze osobiście szkolił podwładnych mu oficerów"" ”- pisał w 1953 r. w opinii służbowej Zarakowski.  Dr hab. Krzysztof Szwagrzyk w referacie poświęconym Zbigniewowi Domino szczegółowo opisuje wykonanie egzekucji na wyższych oficerach Wojska Polskiego, którzy w wyniku prowokacji Informacji Wojskowej skazani zostali na kary śmierci przez Najwyższy Sąd Wojskowy. Zbigniew Domino osobiście nadzorował ich egzekucję. „""O godz. 20.30 prokurator Domino wydał katu polecenie wykonania egzekucji. Wszystkich uśmiercono »strzałem katyńskim«. Zakończenie osobistego udziału w egzekucji potwierdził złożeniem własnoręcznego podpisu na protokołach wykonania kary śmierci. Następnego dnia ciała sześciu oficerów pogrzebano w nieoznaczonych grobach na Cmentarzu Komunalnym na Powązkach. Miejsc pochówku nigdy nie ujawniono rodzinom.– ”opisuje dr Szwagrzyk.  Jak podkreśla historyk, Zbigniew Domino do końca pracy w NPW zajmował znaczące funkcje. A po objęciu przez Wojciecha Jaruzelskiego aż do momentu odejścia z wojska Domino pełnił obowiązki oficera do zleceń specjalnych Głównego Zarządu Politycznego Ludowego Wojska Polskiego. Potem nagrodę pojechał na placówkę jak radca Ambasady PRL w Moskwie. Wkład w najczarniejsze karty historii polski został ""doceniony"" nawet w  III RP. kiedy prezydent Aleksander Kwaśniewski przyznał mu Krzyż Zesłańców Sybiru. Pisarz mieszka w Rzeszowie, do dziś jest członkiem  Związku Literatów Polskich.",Zbigniew Domino syberiada polska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/feta-na-urodziny-aleksandra-kwasniewskiego/e16gezz,Wodecki zabalował z Kwaśniewskim! Ale impreza!,To dopiero był bal! Na swoje 60. urodziny były prezydent Aleksander Kwaśniewski zaprosił gości do warszawskiego hotelu Sheraton.,"To dopiero był bal! Na swoje 60. urodziny były prezydent Aleksander Kwaśniewski zaprosił gości do warszawskiego hotelu Sheraton.  Byli znani politycy i wielkie gwiazdy. O oprawę muzyczną zadbali zięć prezydenta Kuba Badach (38 l.) i Zbigniew Wodecki (64 l.).

Sześćdziesiąt białych róż Kwaśniewskiemu przyniósł sam Jan Kulczyk (64 l.), a z życzeniami pospieszyli m.in. Leszek Miller (68 l.) z żoną, Józef Oleksy (68 l.), Zbigniew Boniek (58 l.), Urszula Dudziak (71 l.) i Wojciech Gąsowski (71 l.). Główną atrakcją wieczoru był koncert zięcia prezydenta ze Zbigniewem Wodeckim, który zagrał na swojej ukochanej trąbce. Goście bawili się aż do 3 w nocy!",Urodziny Kwaśniewskiego w Sheratonie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-pastwi-sie-nad-andrzejem-duda/cthwn6s,Kwaśniewski wbija szpilę Dudzie,"Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy.","Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy. - Nie spodziewajmy się przełomów po spotkaniu Duda-Trump - mówi na wstępie Kwaśniewski. Podkreśla, że ważne jest, żeby to nie była wizyta banalna. Czego powinniśmy więc oczekiwać? Zdaniem Kwaśniewskiego, Duda mógłby uzyskać od Trumpa bliższe informacje dotyczące jego koncepcji relacji USA-Rosja, a także przyszłości Ukrainy czy wojsk amerykańskich w Polsce. - Jeżeli prezydent USA potwierdzi, że on z Rosją resetu nie przewiduje, utrzyma wojska w Polsce, będzie starał się wspierać unijne i natowskie aspiracje Ukrainy oraz starania o odzyskanie integralności terytorialnej, to rozmowa byłaby treściwa i udana. Potwierdzanie dobrych relacji Polski z USA to za mało - stwierdza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Aleksander Kwaśniewski. Co z tematem wiz do USA dla Polaków? - Prezydent Duda powinien przypomnieć Trumpowi o wizach, ale nie czynić z tego tematu najważniejszego punktu agendy rozmów. Za kilka, kilkanaście miesięcy Polska i tak powinna być w programie wizowym. Już wkrótce Polacy nie będą potrzebować wiz do USA. Ważniejszy dla bezpieczeństwa Polski jest temat relacji Trump-Putin - podkreśla były prezydent. W dalszej części rozmowy znęca się nad Dudą, zwracając uwagę, że żaden polski prezydent po 1989 r. nie czekał tak długo jak on na zaproszenie do Białego Domu. Stwierdza nawet, że zaproszenia mogłoby wciąż nie być, gdyby ustawa o IPN Patryka Jakiego nie została wyrzucona do śmieci. - Ja czekałem na zaproszenie kilka miesięcy, a jednym z pierwszych telefonów, jakie odebrałem po wygranych wyborach, był telefon od Billa Clintona. A proszę pamiętać, że moje zwycięstwo było dla nich trudną sprawą, bo niezwykle ważny dla Amerykanów był Lech Wałęsa, ikona walki z komunizmem. To zastanawiające, że prezydent Duda tak długo czekał na zaproszenie do Białego Domu - mówi były prezydent. Kwaśniewski odnosi się do ostatniej antyunijnej wypowiedzi prezydenta w Leżajsku. Uważa, że słowa padły, bo Duda ""walczy z premierem Morawieckim o rząd dusz na prawicy"". - Wie też, że w kwestiach sądownictwa popełnił wiele błędów, w przyszłości może zostać oskarżony o złamanie konstytucji i przygotowuje sam siebie na negatywną opinię TSUE i dalsze konsekwencje - ocenia były prezydent. Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" uważa, że są ""twarde przesłanki"", żeby prezydenta Dudę postawić przed Trybunał Stanu. - Już nieprzyjęcie decyzji parlamentu co do obsady dwóch stanowisk w Trybunale Konstytucyjnym to łamanie ustawy zasadniczej. Od tego momentu prezydent jest na bakier z konstytucją. Później były już tylko dodatkowe delikty. Prezydent powinien poczekać z nominacjami w Sądzie Najwyższym - konkluduje. Głównymi punktami rozpoczętej dziś wizyty Andrzeja Dudy w USA mają być rozmowa w cztery oczy prezydentów Polski i USA, spotkanie obu par prezydenckich, wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Prezydenci będą rozmawiać o działaniach Inicjatywy Trójmorza, współpracy w dziedzinach bezpieczeństwa: militarnego i energetycznego oraz współpracy biznesowej.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-zamkneli-sezon-zeglarski-kwasniewscy-zegluja/qnmvmhk,Ostatni rejs Kwaśniewskich! Tylko u nas,"To już koniec sezonu na mazurskich jeziorach? Chyba tak, bo zima za pasem. Więc Aleksander (60 l.) i Jolanta (59 l.) Kwaśniewscy, niczym w piosence Piotra Szczepanika (72 l.) „Goniąc kormorany”, wybrali się w ostatni w tym roku rejs swoją „Czaplą”. Z prezydencką parą na pokład zaokrętowała się także Ola (33 l.) i dwa ukochane psy Kwaśniewskich","To już koniec sezonu na mazurskich jeziorach? Chyba tak, bo zima za pasem. Więc Aleksander (60 l.) i Jolanta (59 l.) Kwaśniewscy, niczym w piosence Piotra Szczepanika (72 l.) „Goniąc kormorany”, wybrali się w ostatni w tym roku rejs swoją „Czaplą”. Z prezydencką parą na pokład zaokrętowała się także Ola (33 l.) i dwa ukochane psy Kwaśniewskich „Sznur kormoranów w locie splątał się, Pożegnał ciepły dzień, Ostatni dzień w mazurskich stronach” – śpiewał Szczepanik w nostalgicznej piosence o mazurskich jeziorach. Gdyby dziś nagrywał do niej teledysk, wystarczyłoby, gdyby pokazał te malownicze zdjęcia: ostatni rejs Kwaśniewskich po jeziorze Samin i spacer po ich mazurskich włościach. Prezydencka para, mimo dokuczliwego zimna i typowo jesiennej aury, wybrała się w weekend „Czaplą” na krótki rejs po jeziorze. Bo lada dzień trzeba będzie wyciągnąć łódkę na brzeg i zabezpieczyć przed nadchodzącą zimą. Były prezydent zasiadł więc dziarsko za sterami „Czapli”, a jego małżonka tradycyjnie łapała ostatnie promienie słońca. Razem z rodzicami na pokład wskoczyła opatulona w ciepłą kurtkę i z kubkiem ciepłej herbaty w ręku Ola. Robiła rodzicom oraz wilczurom pamiątkowe zdjęcia. A potem wszyscy wybrali się na spacer po mazurskich włościach. Będzie co wspominać zimą przy kominku.",Ostatni Rejs Kwaśniewskich po mazurach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-traktuja-bor-jak-sluzacych-na-posylki/bvx7ts5,Nasi politycy mają służących!,"Biuro Ochrony Rządu czy Biuro Usługiwania Rządzącym? Coraz częściej zdarza się, że politycy wysługują się oficerami służb do podwożenia, noszenia bagaży, zakupów, wyprowadzania psów czy otwierania drzwi. Takie traktowanie agentów BOR już dawno miało odejść do niechlubnej przeszłości! Niestety wraca stare. A politycy i ich rodziny na nowo przyzwyczaili się, by traktować swoich ochroniarzy jako darmową służbę od wszystkiego","Biuro Ochrony Rządu czy Biuro Usługiwania Rządzącym? Coraz częściej zdarza się, że politycy wysługują się oficerami służb do podwożenia, noszenia bagaży, zakupów, wyprowadzania psów czy otwierania drzwi. Takie traktowanie agentów BOR już dawno miało odejść do niechlubnej przeszłości! Niestety wraca stare. A politycy i ich rodziny na nowo przyzwyczaili się, by traktować swoich ochroniarzy jako darmową służbę od wszystkiego Prezydent Aleksander Kwaśniewski (60 l.), a po nim marszałek Sejmu Ludwik Dorn (60 l.) wykorzystywali BOR do wyprowadzania psów. Zdarzały się przypadki noszenia zakupów za ochranianym politykiem. Teraz powszechną plagą jest ochranianie rodziny polityka. Córka premiera, Kasia Tusk (27 l.), podobno dostaje pogróżki, więc BOR ma jej pilnować. Chodzi tu jednak głównie o względy wizerunkowe, dlatego oficerowie tylko... jeżdżą za jej samochodem. Monikę Jaruzelską (51 l.), według rzecznika BOR, oficerowie „tylko podwieźli”. I tylko nosili za nią torbę, gdy odwiedziła tatę w sanatorium. A przecież do zadań BOR należy chronienie najważniejszych osób w państwie, a nie robienie za taksówkarzy czy tragarzy zakupów! Oficerowie latami są szkoleni i nabierają kolejnych umiejętności, by w momencie zagrożenia stanąć na wysokości zadania. Nikt nie podważa ich profesjonalizmu i kompetencji. Nie może być jednak zgody na wysługiwanie się BOR-owcami do celów wykraczających poza ich ustawowe obowiązki. Politycy muszą pamiętać, że nawet najlepszy oficer BOR z siatami w ręce może nie zdążyć zasłonić ochranianego przed kulą snajpera.",Michał Boni ochraniany przez BOR,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-kowalski-o-janie-pawle-ii/lhn5q65,Marian Kowalski podpadł narodowcom. Czepia się Jana Pawła II,"Kiedy już wydaje się, że o Marianie Kowalskim – byłym kandydacie na prezydenta Polski – świat zapomniał, ten decyduje się przypomnieć o swoim istnieniu. W swoim internetowym programie „Idź pod prąd"", Kowalski mówił o obecnej kondycji polskiej polityki oraz o Janie Pawle II. Ale tym razem słowa kontrowersyjnego ochroniarza z Lublina wywołały dość nieoczekiwany skutek.","Kiedy już wydaje się, że o Marianie Kowalskim – byłym kandydacie na prezydenta Polski – świat zapomniał, ten decyduje się przypomnieć o swoim istnieniu. W swoim internetowym programie „Idź pod prąd"", Kowalski mówił o obecnej kondycji polskiej polityki oraz o Janie Pawle II. Ale tym razem słowa kontrowersyjnego ochroniarza z Lublina wywołały dość nieoczekiwany skutek. – Problem w tym, że Jan Paweł II nie był dla Polaków przywódcą duchowym, ale przywódcą politycznym – mówił Kowalski. Nazwał go również ambasadorem sprawy polskiej na świecie w latach głębokiego PRL, szczególnie po stanie wojennym. Kowalski najwyraźniej miał papieżowi za złe, że w jego towarzystwie pokazywał się publicznie Aleksander Kwaśniewski. – Jeżeli ktoś mi wykaże, że wydarzenie bez precedensu, czyli zaproszenie polityka w kampanii wyborczej, publiczne przewiezienie go papamobile, to się nie zdarzało – mówił Kowalski, a sekundował mu pastor Paweł Chojecki z Lublina. – Czy lepsza reklama w kampanii wyborczej w Polsce była mu potrzebna? – pytał dalej Kowalski, przekonując, że „było to lepsze, niż miliony plakatów wyborczych"". Na to włączył się Chojecki, który nazwał Kwaśniewskiego wprost „pijakiem komunistycznym"". – Po co Jan Paweł II, przywódca polityczny Polaków, reklamował takiego człowieka? – bulwersował się Kowalski. I dodał, że polski naród jest jak „Zulus, biegający gdzieś po sawannie i bojący się lwa"". Wywołało to wiele komentarzy na profilu facebookowym Kowalskiego, których najwyraźniej uraził. Niektóre z komentarzy pod adresem byłego kandydata na prezydenta były wulgarne, niektóre – przychylne. W większości jednak były negatywne. ",Marian Kowalski podpadł narodowcom. Podłe słowa o papieżu-Polaku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-szefowie-mon-domagaja-sie-dymisji-antoniego-macierewicza/t5298k3,B. szefowie MON ostro o Macierewiczu: nie powinien dłużej być ministrem,"""Macierewicz nie powinien dłużej sprawować urzędu"" - napisali byli ministrowie obrony narodowej w liście otwartym na temat sytuacji wokół resortu obrony i działań obecnego szefa MON. List został opublikowany na stronie wyborcza.pl. Podpisali się pod nim: Janusz Onyszkiewicz, Bronisław Komorowski, Janusz Zemke, Radosław Sikorski, Bogdan Klich i Tomasz Siemoniak. Autorzy listu jednogłośnie domagają się dymisji Antoniego Macierewicza.","""Macierewicz nie powinien dłużej sprawować urzędu"" - napisali byli ministrowie obrony narodowej w liście otwartym na temat sytuacji wokół resortu obrony i działań obecnego szefa MON. List został opublikowany na stronie wyborcza.pl. Podpisali się pod nim: Janusz Onyszkiewicz, Bronisław Komorowski, Janusz Zemke, Radosław Sikorski, Bogdan Klich i Tomasz Siemoniak. Autorzy listu jednogłośnie domagają się dymisji Antoniego Macierewicza. W liście otwartym byli szefowie MON, wcześniej związani ze środowiskiem PO i UW, skrytykowali słowa Antoniego Macierewicza wygłoszone z sejmowej mównicy na temat wyników audytu rządów PO-PSL przygotowanego przez PiS:  ""Zarzuty ministra Macierewicza wymierzone są nie tylko w 8 lat rządów PO-PSL, ale w dokonania wszystkich rządów ostatniego ćwierćwiecza. Nie są one poparte żadnymi dowodami, a Antoni Macierewicz nawet nie próbuje zachować w tych sprawach elementarnej logiki i konsekwencji"". Poprzednicy zarzucają również obecnemu szefowi MON, że swoimi działaniami podważa pozycję Polski w strukturach europejskich i atlantyckich: ""Ćwierć wieku temu Polska z przeciwnika Zachodu stała się jego sojusznikiem, a potem również członkiem NATO. Osiągnęliśmy sukces, o jakim przed 1989 rokiem nawet nam się nie śniło. To był wspólny sukces wszystkich rządów III RP, możliwy dzięki temu, że w sprawach polityki zagranicznej i bezpieczeństwa przez całe ćwierćwiecze panowała niemal pełna jednomyślność. Dzięki temu Polska zdobyła silną pozycję w strukturach NATO i była uważana za kraj stabilny, przewidywalny i zasługujący na zaufanie. Była, bo rząd PiS w ciągu kilku miesięcy podważył pozycję Polski w strukturach europejskich i atlantyckich"" - podkreślają byli szefowie MON. Autorzy listu zarzucają też Macierewiczowi, że ""niszczy to zaufanie wypracowane przez naszych dowódców i żołnierzy w kraju oraz podczas misji w Bośni, Kosowie, Iraku, Czadzie i Afganistanie"".  W liście otwartym byli ministrowie obrony narodowej wyrażają zdecydowany sprzeciw wobec działań Antoniego Macierewicza i jednogłośnie domagają się jego dymisji: ""Nawet najostrzejsza walka polityczna nie może odbywać się kosztem dobra całej Polski. Z tego też powodu wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec takich metod i takiego postępowania. Uważamy też, że Antoni Macierewicz nie powinien dłużej sprawować urzędu ministra obrony narodowej. Jednocześnie ufamy w zbiorową mądrość Polaków i wierzymy, że do opinii publicznej przebije się prawdziwy obraz polskiej armii"". Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz znany jest z ostrych wypowiedzi i barwnego języka, przez co uważany jest za jedną z najbardziej kontrowersyjnych postaci polskiej polityki. Niejednokrotnie jego poglądy wywoływały medialną burzę, która odbijała się szerokim echem również za granicami naszego kraju. Poniżej przypominamy jedne z ostrzejszych wypowiedzi ministra Macierewicza: ""Lech Kaczyński wraz z elitą niepodległościową znalazł się w wirze wielkiej rosyjskiej operacji odzyskiwania wpływów na obszarze dawnego imperium i to w uzgodnieniu z Niemcami oraz za zgodą rządu Donalda Tuska. Była to w istocie gigantyczna pułapka, która zatrzasnęła się wraz ze startem Tu-154 10 kwietnia o godzinie 7.20 czasu warszawskiego"" (Antoni Macierewicz w pierwszą miesięcznicę katastrofy smoleńskiej 10 maja 2010). ""Tragedia smoleńska była pierwszą salwą wymierzoną w pokój światowy w Europie"" ( Antoni Macierewicz podczas specjalnego posiedzenia zespołu parlamentarnego badającego katastrofę smoleńską w piątą rocznicę katastrofy 10 kwietnia 2015). ""Istotą tej operacji była próba sprawdzenia, na ile w Polsce istnieją siły zdolne zaakceptować zamach wymierzony w Prezydenta RP"" (Antoni Macierewicz na temat strzałów podczas nocnej wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego na gruzińskim posterunku granicznym, wyborcza.pl, 21 lipca 2010). ""Gdyby w tym czasie był w Kongo czy w Peru, to można byłoby zrozumieć. Ale był w Warszawie, a na godzinę ""W"" nie raczył przyjść. To sytuacja niezręczna i lepiej pokazuje jego stosunek do Powstania Warszawskiego niż wszystkie słowa"" ( Antoni Macierewicz o nieobecności Bronisława Komorowskiego na Powązkach podczas godziny „W”""– Radio TOK FM, 02.08.2011). ""Gross i opierający się na jego tezach Kwaśniewski kontynuują ubecką linię oskarżeń wobec Polaków. Ich stanowisko nie ma nic wspólnego ani z prawdą, ani z analizą historyczną. Jest politycznym oszczerstwem wymierzonym przeciwko Narodowi Polskiemu"" (Niewygodna prawda, „Głos”, 8 kwietnia 2001). ""Okrągły Stół nie stał się drogą do niepodległości, był sposobem na przeprowadzenie Polski z podległości sowieckiej do podległości neosocjalistycznej Unii Europejskiej. Słowa Radosława Sikorskiego wypowiedziane w Berlinie i kierunek polityki Donalda Tuska są niestety mocnymi argumentami przemawiającymi za tą tezą. Gdyby nie paktowano z komunistami, Polska byłaby dziś silnym i bogatym państwem, a nie petentem w przedpokoju niemieckim"" (Alfabet Antoniego Macierewicza, „Nowe Państwo” nr 12/2011).","Byli szefowie MON napisali list otwarty, w którym domagają się dymisji ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chory-na-raka-abp-glodz-ma-oddanych-przyjaciol/w6sb89g,Chory na raka abp Głódź ma oddanych przyjaciół,"– Przyjąłem nieoczekiwany krzyż choroby i cierpienia, godząc się z wolą Bożą –napisał Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź w oficjalnym komunikacie na stronie Archidiecezji Gdańskiej. Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź to jedna z najsilniejszych osobowości w polskim Kościele. Barwna i dość kontrowersyjna. Metropolita i generał. Dzięki bogatej karierze świetnie porusza się w świecie polityki. Zna się doskonale i z o. Tadeuszem Rydzykiem (69 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim.","– Przyjąłem nieoczekiwany krzyż choroby i cierpienia, godząc się z wolą Bożą –napisał Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź w oficjalnym komunikacie na stronie Archidiecezji Gdańskiej. Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź to jedna z najsilniejszych osobowości w polskim Kościele. Barwna i dość kontrowersyjna. Metropolita i generał. Dzięki bogatej karierze świetnie porusza się w świecie polityki. Zna się doskonale i z o. Tadeuszem Rydzykiem (69 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Głódź budzi też wiele kontrowersji. Są tacy, co zarzucają mu zbyt wystawny styl życia: hoduje daniele, jeździ piękną limuzyną i pobiera pokaźną generalską emeryturę, ponad 10 tys. zł co miesiąc. Zanim, w 2008 roku, został metropolitą gdańskim, przedtem był biskupem warszawsko–praskim – od 2004 do 2008 r. A jeszcze wcześniej pierwszym po wojnie biskupem polowym Wojska Polskiego – od 1991 do 2004 r. Stąd zna się i utrzymuje zażyłe znajomości z Lechem Wałęsą (71 l.) czy Aleksandrem Kwaśniewskim (60 l.). Z tym ostatnim łączy go słynna historia z 1999 roku z Charkowa. W drodze na cmentarz oficerów pomordowanych przez NKWD prezydent z hierarchą mieli wypić morze whisky. „– Nie wiem, który ile wypił, ale po Kwaśniewskim było widać, a po Głodziu nie” – wyznał potem były premier Leszek Miller (68 l.). Od tej pory w polityce biskup miał przydomek „Flaszka”. Przed rokiem tygodnik „Wprost” ujawnił, że do Watykanu została wysłana lista grzechów hierarchy, a wśród nich m. in. pijackie biesiady w rezydencji biskupiej. W opublikowanym przez tygodnik artykule, anonimowe osoby z otoczenia arcybiskupa, zarzucały mu też upokarzanie i zastraszanie podwładnych. Hierarcha znany jest też, ze wspierania w działaniach Radia Maryja. Gdy ogłoszono, że zajmie miejsce arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego (83 l.) część liberalnych środowisk na Pomorzu oburzała się, że tą metropolią rządzić będzie zwolennik tzw. ludowego katolicyzmu.",Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/temperatura-sprzyja-kleszczom-wysokie-temperatury-sprzyjaja-kleszczom-wiosenny-wysyp/svffzjh,Uwaga na wiosenny wysyp kleszczy!,"Małe, podstępne i krwiożercze. Poczuły wyższą temperaturę, obudziły się do życia i są wygłodniałe po bardzo długiej zimie... Kleszcze zaatakują w tym roku ze wzmożoną siłą!","Małe, podstępne i krwiożercze. Poczuły wyższą temperaturę, obudziły się do życia i są wygłodniałe po bardzo długiej zimie... Kleszcze zaatakują w tym roku ze wzmożoną siłą! Wiosną kleszcze stają się szczególnie agresywne, ponieważ po zimie poszukują pokarmu. A ta była bardzo długa... Można się więc spodziewać, że w tym roku kleszcze zapolują z jeszcze większą zaciekłością na spacerowiczów, którzy zapuszczą się w gęste trawy, do lasu czy parku. Ale uwaga! Złapać je można też często w mieście. Po każdym spacerze warto więc dobrze sprawdzić, czy na ciele nie zagnieździł się mały krwiopijca. A jeśli już się trafi, trzeba go szybko usunąć, by nie zakaził nas boreliozą. Atakiem kleszczy są zagrożeni szczególnie mieszkańcy Opolszczyzny, Warmii, Mazur i Podlasia. Zanotowano, że na tych obszarach jest ich aż cztery razy więcej niż w innych miejscach w kraju. Już w tym roku na Opolszczyźnie doliczono się 87 zarażeń boleriozą.",mapka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-spotkal-sie-z-waldemarem-pawlakiem/1cxz49w,Koniec Tuska? Obali go Kaczyński z... Pawlakiem?,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński (63 l.) w eleganckiej warszawskiej restauracji zjadł kolację z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem (53 l.). Czy to spotkanie lidera opozycji z wicepremierem, czy może przyszłych koalicjantów?","Prezes PiS Jarosław Kaczyński (63 l.) w eleganckiej warszawskiej restauracji zjadł kolację z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem (53 l.). Czy to spotkanie lidera opozycji z wicepremierem, czy może przyszłych koalicjantów? Niespodziewanym inicjatorem spotkania był Pawlak. Po co spotyka się z liderami partii opozycyjnych? – To ma dwie przyczyny – zdradza nam jeden z polityków PSL. Pawlak chce wysondować, jakie pomysły gospodarcze i zmiany w budżecie mogłyby zyskać poparcie bez głosów Platformy. Chodzi także o sprawę powstrzymania likwidacji kilkudziesięciu sądów rejonowych. A druga przyczyna? Wielkimi krokami zbliżają się wybory w PSL. Cios w rywala w PSL

– Pawlak chce pokazać, że nie jest zależny od Tuska, co mu często zarzucają koledzy. I dowieść, że nawet gdyby doszło do wyborów i wygrało PiS, ludowcy wcale nie muszą tracić rządowych stołków i dalej współrządzić – twierdzi nasz rozmówca z PSL. Jego zdaniem ten ruch ostatecznie przekona delegatów na kongres, że poparcie Janusza Piechocińskiego (52 l.) ludowcom się nie opłaca.

Dlaczego na udział w grze Pawlaka zgodził się prezes PiS? Bo sam ma w tym interes. Oficjalnie namawia PSL do poparcia wniosku o konstruktywne wotum nieufności i zamiany premierów – z Donalda Tuska (55 l.) na prof. Piotra Glińskiego (58 l.).

Chodzi o wybory

– Ale tak naprawdę chodzi o nowe wybory – usłyszeliśmy w szeregach Prawa i Sprawiedliwości. Zmiana języka u prezesa PiS to przygotowanie gruntu pod kampanię, która „może się zacząć w każdej chwili”. – A PSL przy takich wynikach wyborów, jak te z ostatniego sondażu, może być naszym koalicjantem – mówi nasz rozmówca z PiS.",Jarosław Kaczyński i Waldemar Pawlak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/walesa-i-kwasniewska-typuja/3zxkqdt,FILM. Wałęsa i Kwaśniewska typują!,"Zarówno były prezydent Lech Wałęsa, jak i była prezydentówna Ola Kwaśniewska są optymistami, typując wynik meczu Polska-Rosja","Zarówno były prezydent Lech Wałęsa, jak i była prezydentówna Ola Kwaśniewska są optymistami, typując wynik meczu Polska-Rosja - No wie pan, mnie by tam nie było?! - zareagował były prezydent Lech Wałęsa na pytanie, czy będzie na meczu Polska-Rosja. - Nasi grają bardziej w stylu niemieckim, spokojnie, bez nerwów... A była prezydentówna Ola Kwaśniewska typuje bardziej ostrożnie - 1:0 dla nas! Najstarsze i najmłodsze pokolenie mieszkające kiedyś w Pałacu Prezydenckim spotkało się z okazji jubileuszowej gali konkursu ""Teraz Polska"". Z okazji 20-lecia tego godła promującego polskie produkty i polską gospodarkę na świecie wszyscy byli prezydenci RP zostali uhonorowani specjalną statuetką. Aleksander Kwaśniewski nie mógł być obecny, ponieważ wyjechał z misją UE na Ukrainę jako obserwator procesu kasacyjnego Julii Tymoszenko. - Ale na mecz z Rosją chyba wróci i mam nadzieję, że mnie zabierze - dodała jeszcze Ola Kwaśniewska, która na gali prezentowała się w sukni od Macieja Zienia. Mecz z Grecją była prezydentówna śledziła w warszawskiej Strefie Kibica mimo to, że jej tata był na trybunie Stadionu Narodowego...",Lech Wałęsa i Aleksandra Kwaśniewska typują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-i-mezczyzni-jej-zycia/fpgzy6z,GALERIA Wszyscy mężczyźni Ogórek,"Piękna i zdolna, świetnie radziła sobie w wyborach miss piękności na Śląsku wierząc, że w życiu może osiągnąć dużo więcej. I nie pomyliła się. Magdalena Ogórek, wcześniej nieznana dziewczyna z Rybnika, przyciągała uwagę polityków i dzięki nim wypłynęła na szerokie wody. Zobacz, kto wprowadził ją na polityczne salony, z kim pracowała i dzięki komu mogła wspinać się po szczeblach kariery.","Piękna i zdolna, świetnie radziła sobie w wyborach miss piękności na Śląsku wierząc, że w życiu może osiągnąć dużo więcej. I nie pomyliła się. Magdalena Ogórek, wcześniej nieznana dziewczyna z Rybnika, przyciągała uwagę polityków i dzięki nim wypłynęła na szerokie wody. Zobacz, kto wprowadził ją na polityczne salony, z kim pracowała i dzięki komu mogła wspinać się po szczeblach kariery.",Ogórek i Oleksy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-przemawial-na-slubie-oli-kwasniewskiej-co/t1014gg,Tak prezydent Kwaśniewski przemawiał na weselu córki,Na weselu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha nie mogło zabraknąć płomiennej przemowy ojca panny młodej. Prezydent Aleksander Kwaśniewski zrobił to wyjątkowo.,"Na weselu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha nie mogło zabraknąć płomiennej przemowy ojca panny młodej. Prezydent Aleksander Kwaśniewski zrobił to wyjątkowo. Jak wyglądało przemówienie Aleksandra Kwaśniewskiego. Wiedzą o tym tylko weselni gościem. Na szczęście dla nas jeden z nich, europoseł Marek Siwiec, postanowił podzielić się tą wyjątkową chwilą z resztą Polski.  - Ojciec Panny młodej przemówił na początku tego spotkania, przemówił razem ze swoim swatem czyli ojcem Kuby. I to było sympatyczne bo mówili normalnym językiem tak jak się mówi do dzieci. Mówili w sposób taki że wywoływali pozytywne emocje - opisywał na antenie Radia Zet Marek Siwiec Piękna mowa prezydenta z całą pewnością wzruszyła Olę Kwaśniewska i jej mężna Kubę.",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-20-latach-sld/7xms161,Kwaśniewski przedłużył życie SLD o 15 lat,"Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"".","Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"". Fakt: Parafrazując znaną piosenkę,: 20 lat minęło jak jeden dzień, już bliżej jest niż dalej, o tym wiesz. Czy Sojusz Lewicy Demokratycznej, który w miniony weekend, obchodził hucznie 20. urodziny, spada z karuzeli politycznego życia?

Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"": Tak. Wyraźnie przypomina pacjenta, który poprzez przetoczenie krwi w pewnym okresie przedłużył sobie życie, ale to starcza tylko na jakiś czas. Kluczowa okazała się rola Aleksandra Kwaśniewskiego, który był bardzo sprawnym politykiem. Przedłużył życie tej partii o 15 lat. Było to możliwe także wskutek specyficznej sytuacji, której korzenie sięgały obalenia rządu Jana Olszewskiego w 1992 r. SLD – wówczas była to koalicja kilku partii, a nie jednolite ugrupowanie – uczestniczyło w tej operacji. To przedłużyło jej byt. Elity solidarnościowe pokazały wtedy, że nie potrafią rozliczyć się z przeszłością. W 1999 r. SLD z koalicji zmieniło się w partię, a dwa lata potem wgrało wybory. I przewodziło koalicji z Unią Pracy i Polskim Stronnictwem Ludowym. SLD utrzymał się u władzy przez cztery lata. Od tamtego czasu jego notowania spadają. Jakie są przyczyny coraz większej marginalizacji tej partii?

Jest to partia stworzona przez ostatnie, wówczas jeszcze młode, zdolne pokolenie działaczy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. SLD nie jest w stanie się od tej spuścizny uwolnić. Obecny jego lider Włodzimierz Czarzasty był politycznie aktywny już w czasach PZPR. Ci działacze są już dzisiaj seniorami. Próby przyciągania młodych takich jak Wojciech Olejniczak, czy Grzegorz Napieralski miały łączyć stare z młodym. Ale nie przyniosły one udanych efektów. Partii sprzyjało jedynie głębokie zaangażowanie się na forum europejskim. Weszła w europejską poprawność. Jej politycy błyszczeli w Brukseli jako najlepsi uczniowie Partii Europejskich Socjalistów, ugrupowania złożonego z partii socjaldemokratycznych i socjalistycznych z krajów Unii Europejskiej. Ale ta karta też się kończy. Wejście SLD do Koalicji Europejskiej to ostatnia próba uratowania życia?

Widzimy jak najwierniejsze dzieci Moskwy, stają się najbardziej zagorzałymi propagatorami idei europejskiej. Jest to też potwierdzenie idei okrągłostołowej, czyli sytuacji, w której lewica jest potrzebna ludziom, którzy boją się prawicy, i mówią że lepszy postkomunista niż sukces prawicy. Przy Okrągłym Stole Adam Michnik sugerował, że jeśli rozsądni ludzie z obozu PZPR i rozsądni ludzie z obozu Solidarności nie osiągną porozumienia to do władzy dojdzie żywioł mający skłonności nacjonalistyczne, narodowe.",20 lat SLD,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/uroczysta-gala-superbrands-2014/ptn39sd,Elegancja i szyk na gali biznesu,"W Warszawie odbyła się uroczysta gala kończąca kolejcną edycję projektu Superbrands, którego celem było wyłonienie najsilniejszych marek na polskim rynku. Zobacz, kto pojawił się na wydarzeniu","W Warszawie odbyła się uroczysta gala kończąca kolejcną edycję projektu Superbrands, którego celem było wyłonienie najsilniejszych marek na polskim rynku. Zobacz, kto pojawił się na wydarzeniu W Warszawie odbyła się uroczysta gala Superbrands 2014, podczas której wręczono nagrody markom biznesowym i osobowościom biznesu.  Nagrodę honorową Superbrands otrzymał Aleksander Kwaśniewski. Na miejscu wspierała go żona, Jolanta Kwaśniewska, która po raz kolejny udowodniła, że wyczucie stylu ma w małym palcu. Była pani prezydentowa pojawiła się na imprezie w bardzo eleganckim białym komplecie, który pięknie komponował się z jej urodą. Agnieszka Holland, także uhonorowana nagrodą, postawiła na swój tradycyjny black look, który uzupełniła etnicznym naszyjnikiem we wściekłym pomarańczowym kolorze. Na czarno ubrana była także Gosia Baczyńska, która przyzwyczaiła nas do tego, że ten kolor jest wprost stworzony dla niej. Zobaczcie w naszej galerii, jak wyglądała uroczysta gala Superbrands 2014 i jaki styl wybrali obecni na niej goście. ",Gala Superbrands 2014,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityczne-spory-u-moniki-olejnik/sp9dg2q,"U Olejnik o Kaczyńskim: Konie kują, a żaba nogę podstawia","W niedzielę politycy zgromadzeni w studiu Radia Zet dyskutowali o sytuacji na Ukrainie. – Sikorski nie rozumie polityki zagranicznej – mówił Andrzej Duda z PiS. Politycy komentowali też wyprawę Jarosława Kaczyńskiego na Ukrainę. – Konie kują, a żaba nogę podstawia – mówił Wojciech Olejniczak","W niedzielę politycy zgromadzeni w studiu Radia Zet dyskutowali o sytuacji na Ukrainie. – Sikorski nie rozumie polityki zagranicznej – mówił Andrzej Duda z PiS. Politycy komentowali też wyprawę Jarosława Kaczyńskiego na Ukrainę. – Konie kują, a żaba nogę podstawia – mówił Wojciech Olejniczak Politycy dyskutując w programie Moniki Olejnik na temat sytuacji na Ukrainie, mówili o wielkich ambicjach geopolitycznych Rosji i zagrożeniach z tymi ambicjami związanych – Rosja ma ambicje imperialne – poseł PSL Stanisław Żelichowski mówił o sytuacji, kiedy Rosja pochłonie Ukrainę.  Przedstawiciel PiS ostro zaatakował ministra Radosława Sikorskiego i podkreślał, jak istotna jest decyzja Jarosława Kaczyńskiego o tym, aby pojechać na Ukrainę. –„ Jarosław Kaczyński jedzie na Ukrainę, ponieważ uważa, że po tym wszystkim, co się stało Ukrainie, potrzebne jest wsparcie i bardzo się dziwi, że tego wsparcia nie ma” – stwierdził Andrzej Duda z PiS. – „Kwaśniewski, Sikorski powinni się zjawić na Ukrainie” – mówił polityk prawicy. – „Sikorski nie rozumie polityki i szkoda, że on się polityką zagraniczną Polski zajmuje” – drwił Duda. –„ Nie mogę zrozumieć, jak to się stało, że premier Donald Tusk (...) był na Ukrainie ostatni raz dwa i pół roku temu” – podkreślał Duda. Politykowi PiS odciął się doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego Tomasz Nałęcz, który podkreślał, że to prezydent, a nie strona rządowa wiedzie prym w polityce dotyczącej Ukrainy. – „Przypomnijmy, prezydent Komorowski z prezydentem Janukowiczem spotkał się 20 razy. Nie pamiętam komplementu ze strony Adama Hofmana” – mówił Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta. – Z szacunkiem myślę o Jarosławie Kaczyńskim, który jedzie do Kijowa. – „Nie ma sensu, żebyśmy wewnętrzne sprawy rozgrywali kartą ukraińską. Wszyscy powinniśmy mówić jednym głosem” – podkreślał Nałęcz.  Swoje trzy grosze do dyskusji dorzucił też Wojciech Olejniczak z SLD, który ostro zaatakował lidera PiS. – „Konie kują, a żaba nogę podstawia” – komentował wyprawę Jarosława Kaczyńskiego na Ukrainę Wojciech Olejniczka z SLD.  ",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tym-jezdzili-polscy-politycy-samochody-polskich-politykow/qfj6pd4,Tym woziła się władza. Przez Pawlaka najedliśmy się wstydu,"Kto jak kto, ale władza potrafi o sobie zadbać. Niech świadczą o tym chociażby wypasione auta, jakimi wozili i nadal wożą się nasi prominenci. Oto przegląd aut, którymi zadawali szyku włodarze naszego kraju","Kto jak kto, ale władza potrafi o sobie zadbać. Niech świadczą o tym chociażby wypasione auta, jakimi wozili i nadal wożą się nasi prominenci. Oto przegląd aut, którymi zadawali szyku włodarze naszego kraju",Tym się wozi władza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/koszulka-chlaj-litra-na-aliexpress/m05p3lt,Szokująca koszulka z Aliexpress! Internauci oburzeni,"Jakie są granice parodii i dobrego smaku? Każdy ma inne, jednak internet zawsze potrafi zaskoczyć. Tym razem ktoś wytropił na chińskim portalu aukcyjnym Aliexpress koszulkę z nadrukowanym memem, który kiedyś krążył po sieci. Widać na nim przerobionego na Hitlera Aleksandra Kwaśniewskiego z podpisem ""chlaj litra"", co nawiązuje do nazistowskiego pozdrowienia.","Jakie są granice parodii i dobrego smaku? Każdy ma inne, jednak internet zawsze potrafi zaskoczyć. Tym razem ktoś wytropił na chińskim portalu aukcyjnym Aliexpress koszulkę z nadrukowanym memem, który kiedyś krążył po sieci. Widać na nim przerobionego na Hitlera Aleksandra Kwaśniewskiego z podpisem ""chlaj litra"", co nawiązuje do nazistowskiego pozdrowienia. Na chińskim odpowiedniku Allegro można kupić dosłownie wszystko. Aliexpress dość luźno podchodzi do kwestii praw autorskich, więc pojawienie się znanego mema (śmieszny obrazek rozpowszechniany w sieci) na koszulce sprzedawanej za kilkanaście dolarów dziwić nie powinno. Jednak jego wydźwięk może budzić spore kontrowersje.  Na nadruku widzimy byłego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego z dorysowanym wąsikiem i napisem ""chlaj litra"". Ma to być nawiązanie do rzekomego alkoholizmu Kwaśniewskiego i nazistowskiego zawołania ""hail Hitler"". Czy noszenie takiej koszulki nie podpada jednak już przypadkiem pod propagowanie ustroju totalitarnego? Dobry żart, czy ktoś przesadził? Zapraszamy do komentowania.",Chlaj litra,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/oni-pomogli-polakom-awansowac-na-euro/e4nnjgn,Oni pomogli awansować Polakom!,"Awans w ostatnim meczu biało-czerwonych na Euro 2016 to również zasługa wspaniałych kibiców, którzy mimo wielkiego zimna, przyszli i dopingowali Polaków na Stadionie Narodowym. Wśród nich nie mogło zabraknąć wielu znanych twarzy.","Awans w ostatnim meczu biało-czerwonych na Euro 2016 to również zasługa wspaniałych kibiców, którzy mimo wielkiego zimna, przyszli i dopingowali Polaków na Stadionie Narodowym. Wśród nich nie mogło zabraknąć wielu znanych twarzy.",Oni pomogli z trybun awansować Polakom!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/willa-aleksandra-i-jolanty-kwasniewskich-prokuratura-wciaz-bada-sprawe/bc6qclm,Kwaśniewscy nadal na celowniku śledczych. Będą mieli kłopoty?,"Śledczy mają informacje o transakcjach finansowych z kilkunastu rachunków bankowych oraz szczegółową analizę połączeń telefonicznych. Czy będzie przełom w postępowaniu dotyczącym byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i jego małżonki? - pyta tygodnik „Do Rzeczy"" i ujawnia nowe szczegóły w sprawie ich willi.","Śledczy mają informacje o transakcjach finansowych z kilkunastu rachunków bankowych oraz szczegółową analizę połączeń telefonicznych. Czy będzie przełom w postępowaniu dotyczącym byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i jego małżonki? - pyta tygodnik „Do Rzeczy"" i ujawnia nowe szczegóły w sprawie ich willi. Chodzi o okazały, wart około 4 mln zł dom, który stoi na wzgórzu w Kazimierzu nad Wisłą. W cichym i ustronnym miejscu, jednym z piękniejszych w miasteczku. Idealne miejsce na odpoczynek. Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy bywali tu wielokrotnie i ponoć podejmowali w tej posiadłości byłego ukraińskiego prezydenta Leonida Kuczmę. Jak to możliwe, skoro Kwaśniewscy utrzymują, że dom nie należy do nich?! Jak opisuje „DoRzeczy"", śledztwo w sprawie willi byłego prezydenta i jego małżonki ma być przedłużone o kolejne pół roku. Jak na razie nikomu nie postawiono zarzutów. Obecnie śledczy koncentrują się na „grupie 10-11 osób"", od dawna z Kwaśniewskimi związanych lub współpracujących. Wykonana została m.in. licząca 200 (!) stron analiza połączeń telefonicznych. A katowicka prokuratura, która zajmuje się sprawą, mówi tygodnikowi także o współpracy z CBA. Jak opisano w artykule, analiza wykazała m.in. dużą liczbę połączeń miedzy małżeństwem Kwaśniewskich a Markiem M., który formalnie jest właścicielem posiadłości.  Śledczy badają także aktywność na kontach bankowych między Markiem M. a ludźmi z kierowanej przez Jolantę Kwaśniewską fundacji Porozumienie Bez Barier. Jak podaje tygodnik, Jolanta Kwaśniewska miała kontaktować się wielokrotnie z pewną rencistką, właśnie w sprawie rozliczeń finansowych, dotyczących willi w Kazimierzu. „Do Rzeczy"" opisuje także... fragmenty nagrań z podsłuchów CBA, z których może wynikać, że to właśnie Kwaśniewscy są faktycznymi właścicielami willi. Sprawa jest rozwojowa, bo może powstać drobiazgowa analiza połączeń i aktywności na opisywanych kontach bankowych. Jeśli powstanie, to analitycy CBA zarekomendują prokuraturze dalsze działania w tej sprawie. (Do Rzeczy)",Kwaśniewscy nadal na celowniku śledczych. Będą mieli kłopoty?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-o-podsluchanej-rozmowie-kwasniewskiego-i-kalisza/zq7xq4y,Schetyna drwi z podsłuchanej rozmowy Kalisza i Kwaśniewskiego,"Kraj rozpala kolejne nagranie z serii taśm kelnerów, w której bohaterami mieli być Ryszard Kalisz i Aleksander Kwaśniewski rozmawiający o korupcji, a Grzegorz Schetyna tylko się dziwi. W nagranej w restauracji „Sowa i przyjaciele” rozmowie Kalisz mówi byłemu prezydentowi o korupcji w armii. Ale nie to zszokowało Schetynę, ale fakt, że rozmowa w restauracji trwała 4,5 godziny!","Kraj rozpala kolejne nagranie z serii taśm kelnerów, w której bohaterami mieli być Ryszard Kalisz i Aleksander Kwaśniewski rozmawiający o korupcji, a Grzegorz Schetyna tylko się dziwi. W nagranej w restauracji „Sowa i przyjaciele” rozmowie Kalisz mówi byłemu prezydentowi o korupcji w armii. Ale nie to zszokowało Schetynę, ale fakt, że rozmowa w restauracji trwała 4,5 godziny! Grzegorz Schetyna został poproszony przez TVP Info o komentarz do ujawnionej przez tygodnik „Do Rzeczy” rozmowy Aleksandra Kwaśniewskiego i Ryszarda Kalisza. Dwaj politycy lewicy rozmawiali w październiku 2013 roku o tym, że przy zakupach uzbrojenia dla polskiej armii mogło dojść do korupcji. Kalisz twierdził, że sprawa dotyczy Tomasza Siemoniaka, szefa MON i wicepremiera, a „nawet wyżej”. Kwaśniewski z kolei z przekonaniem stwierdził, że wcale by się nie zdziwił, że po 6 latach rządów „ludzie Tuska kręcili lody"". Co na to Schetyna? Nie krył zaskoczenia. Wprawdzie o samej treści rozmowy nie chciał rozmawiać, ale chętnie ironizował na temat... jej długości. – „Taka rozmowa? 4,5 godziny? Przy obiedzie. Trzeba mieć zdrowie...” – mówił Schetyna. I w sumie trudno się dziwić. Jak często znajomi w restauracji spotykają się na konwersację trwającą ponad 4,5 godziny! A może Schetyna wie coś więcej? Do tej pory nie ujawniono, co spożywali Kwaśniewski i Kalisz, ale wystarczy spojrzeć, żeby wiedzieć, że nie są oni niejadkami i pewnie lista potraw była długa, a żeby się z nią uporać, trzeba mieć nie lada apetyt. Ale dla szczupłego Schetyny tak długa biesiada musi być czymś niespotykanym. Pytany przez dziennikarkę o to, czy jemu nie zdarzają się tak długie rozmowy z kolegami, Schetyna był szczerze zdziwiony. 



– „4,5 godziny? To już tak jest dla mnie weselnie –” podsumował Schetyna.  Na poważnie o rozmowie Schetyna wypowiedział się w poniedziałek w programie „Fakty po faktach”. – „Znam premiera Siemoniaka od kilkudziesięciu lat i jest kryształowo uczciwy. Więc w ogóle mówienie i zarzucanie mu, nawet w takiej restauracyjnej rozmowie takich rzeczy jest nierzetelne, nieuczciwe i nieprzyzwoite –” mówił Schetyna, a pytany o to, kogo podejrzewa o stworzenie mechanizmu podsłuchiwania w restauracjach, odpowiada krótko.  –„ To jacyś źli ludzie –” podsumował i wyraził nadzieję, że prokuratura „wkrótce” odkryje prawdę i postawi im zarzuty. ","Grzegorz Schetyna, szef MSZ",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sposoby-na-kaca-jak-sie-nie-upic-sposoby-na-chorobe-filipinska/xc130p6,Wesele Kwaśniewskiej. Jak ustrzec się choroby? Oczywiście tej filipińskiej,"To paskudztwo może dopaść każdego: potężny ból głowy, zaburzenia mowy, chwiejny krok i niepełna kontrola nad emocjami. ""Choroba filipińska"" nie wybiera. Przekonał się o tym w 2007 roku prezydent Aleksander Kwaśniewski. Są jednak sprawdzone sposoby na złagodzenie jej skutków. Oto one:","To paskudztwo może dopaść każdego: potężny ból głowy, zaburzenia mowy, chwiejny krok i niepełna kontrola nad emocjami. ""Choroba filipińska"" nie wybiera. Przekonał się o tym w 2007 roku prezydent Aleksander Kwaśniewski. Są jednak sprawdzone sposoby na złagodzenie jej skutków. Oto one: Sposób pierwszy: JEDZENIE!



Nigdy nie pij alkoholu na pusty żołądek. Nie dość , że zetnie cię szybko z nóg, to jeszcze nabawisz się wrzodów żołądka. Zawsze zrób solidny podkład. Zjedz coś tłustego. To spowolni wchłanianie alkoholu i da ci energię do imprezy. Każdy alkohol, szczególnie piwo, wzmacnia diurezę. Co to znaczy? Tyle że alkohol jest moczopędny. Tracimy dużo wody z naszego organizmu i przez co nasz płyn mózgowo-rdzeniowy zagęszcza się. To powoduje ból głowy i mamy kaca-giganta. Tak więc najprostszy sposób na kaca to picie dużej ilości wody w czasie picia alkoholu. Na każdy kieliszek wódki przynajmniej pół szklanki niegazowanej wody. Na każdą butelkę piwa, szklanka niegazowanej wody, itd. Nie wstydź się popijać alkoholu. Pij dużo wody, a kac cię nie dorwie. Nie myślałeś o kacu przed piciem i w trakcie picia? Nie szkodzi. Możesz to nadrobić po imprezie przed pójściem spać. Wypij od litra do półtorej litra wody. Jeśli ci nie wchodzi, to wypij na siłę. Co prawda w nocy wstaniesz na siusiu, ale rano kac będzie mniejszy (jeśli w ogóle będzie). Przed piciem i po piciu zjedz kilka tabletek witaminy C lub Rutinoscorbinu. Witamina C przyśpiesza rozkład alkoholu. Ale nie zapominaj o popiciu tabletek dużą ilością wody. Szczególnie tych zjedzonych po piciu. Jeśli zrobisz to na pusty żołądek, jest duża szansa na to, że zaraz je zwrócisz i dodatkowo się odwodnisz. Zamiast mleka, wypij wodę z sokiem z cytryny i miodem. Możesz też wypić sok z pomidorów. Uzupełnisz w ten sposób niedobór potasu. Gdy go brakuje, możesz mieć bolesne skurcze łydek w nocy. Potas jest wydalany z organizmu z moczem. A jak pamiętasz, alkohol jest moczopędny. Po ostrej balandze nie łykaj aspiryny - zwłaszcza na pusty żołądek, bo będziesz mieć wrzody żołądka. Nie bierz też paracetamolu, bo w połączeniu z alkoholem może uszkodzić twoją wątrobę. Wiele z nich przyspiesza rozkład i wydalanie alkoholu. Można po nie sięgać, ale nie wolno zapominać o piciu dużej ilości wody w trakcie zabawy. Nie pij wody i napojów gazowanych. Upijesz się szybciej, a w żołądku zmieści ci się mniej jedzenia i niegazowanej wody. Efekt? Kac murowany. Jeśli masz już kaca, wyśpij się, wykąp się, najedz się i napij się. Niech cię nie suszy. Odpoczynek i woda to najlepsze leki na takie zatrucie. Zjedz śniadanie, wypij lekką herbatę i idź na spacer. Ruch i spokój pomogą ci odzyskać równowagę. Nie pij rano kawy, bo cię odwodni (kawa jest moczopędna) i tylko zwiększy twoje dolegliwości! Zrezygnuj też z klina! Od kaca cię nie wybroni. Najwyżej opóźni jego nadejście. I to znacznie mocniejsze niż pierwsze uderzenie.",Aleksander Kwaśniewski z córka Aleksandrą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kwasniewski-najlepszym-prezydentem-w-historii-iii-rp/60g4fy0,Sondaż. Kto był najlepszym prezydentem w historii III RP?,"Najlepszym prezydentem w dziejach III Rzeczypospolitej był Aleksander Kwaśniewski – wynika z badania przeprowadzonego przez SW Research dla portalu rp.pl. Na drugim miejscu znalazł się Andrzej Duda, niewiele mniej respondentów wskazało na Lecha Kaczyńskiego. Najrzadziej wskazywany był Wojciech Jaruzelski.","Najlepszym prezydentem w dziejach III Rzeczypospolitej był Aleksander Kwaśniewski – wynika z badania przeprowadzonego przez SW Research dla portalu rp.pl. Na drugim miejscu znalazł się Andrzej Duda, niewiele mniej respondentów wskazało na Lecha Kaczyńskiego. Najrzadziej wskazywany był Wojciech Jaruzelski. Ponad 36 proc. badanych uważa, że to Kwaśniewski najlepiej sprawował urząd prezydenta. 11,9 proc. postawiło na Andrzeja Dudę, a 11,7 procent na Lecha Kaczyńskiego. Na czwartym miejscu znalazł się Lech Wałęsa – 7,8 proc., a na piątym – Bronisław Komorowski 4,8 proc. Najmniej głosów uzyskał Wojciech Jaruzelski – 1,9 proc. Zdania w tej sprawie nie miał co czwarty respondent. Według prof. Jacka Knopka z Wydziału Politologii i Studiów Międzynarodowych UMK w Toruniu duże zainteresowanie respondentów postacią Kwaśniewskiego wynika z faktu, iż w czasie jego prezydentury Polska stała się członkiem NATO oraz UE, które to daty są jednymi z najważniejszych we współczesnych dziejach politycznych Polski. – W ważnym okresie historycznym dla Polski prezydentami byli Wojciech Jaruzelski i Lech Wałęsa, którzy powinni cieszyć się większym zainteresowaniem ze strony badanych. W przypadku tego pierwszego na taki stan wpływ miał związek tej postaci z Polską Ludową i PZPR, a w odniesieniu do Lecha Wałęsa kontrowersje budzą jego kontakty ze Służbą Bezpieczeństwa oraz niechęć do dekomunizacji polskiego systemu politycznego – komentuje prof. Knopek w rozmowie z serwisem rp.pl.",Były prezydent Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-dostanie-60-tys-zl-odprawy/x1vz0x8,Ile dostanie Komorowski na odchodne?,"Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski na otarcie łez po przegranych wyborach dostanie ponad 60 tys. zł brutto odprawy – podaje portal money.pl. Ale to nie wszystko. W Polsce byłemu prezydentowi przysługuje dożywotnia emerytura i pieniądze na prowadzenie biura, a także ochrona Biura Ochrony Rządu. Komorowski będzie więc otrzymywał miesięcznie około 11 tys. zł.","Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski na otarcie łez po przegranych wyborach dostanie ponad 60 tys. zł brutto odprawy – podaje portal money.pl. Ale to nie wszystko. W Polsce byłemu prezydentowi przysługuje dożywotnia emerytura i pieniądze na prowadzenie biura, a także ochrona Biura Ochrony Rządu. Komorowski będzie więc otrzymywał miesięcznie około 11 tys. zł. Bronisław Komorowski po ustąpieniu z urzędu będzie, podobnie jak Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, dostawał emeryturę około 4,4 tys. złotych netto miesięcznie. Dodatkowe około 6 tys. zł miesięcznie będzie otrzymywał na prowadzenie biura. Zagadką jest, ile będzie podatników kosztować zmiana w Pałacu Prezydenckim. Wszystko zależy od tego, jak wielu nowych urzędników będzie chciał zatrudnić w Kancelarii Prezydenta, Andrzej Duda. Jak wylicza portal money.pl w kancelarii pracuje 400 urzędników, zwolnienie wszystkich oznaczałoby koszty sięgające nawet 11 mln. złotych. Urzędnicy, którzy pracują w Kancelarii Prezydenta dłużej niż trzy lata  w momencie zwolnienia mają prawo do trzymiesięcznego wynagrodzenia. A nie jest tajemnicą, że pensje urzędników prezydenta  są jednymi z najwyższych w Polsce w administracji państwowej.  Jednak w praktyce rzadko się zdarza, by nowo wybrany prezydent zwalniał wszystkich urzędników poprzednika. Najczęściej wymiana kadry ogranicza się do stanowisk na szczeblu dyrektorskim. Andrzej Duda sam pracował w Kancelarii Prezydenta za czasów śp. Lecha Kaczyńskiego, i na pewno wykorzysta to doświadczenie przy dobieraniu pracowników w Kancelarii.",Bronisław Komorowski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-na-lotniskach-zobacz-ich-wpadki/3l60f69,Wpadki polskich polityków na lotniskach,"Czy to stres związany z podróżą samolotem tak mocno działa na polityków? Na lotniskach wszczynają głośne burdy, awanturują się z obsługą i gubią rzeczy. Totalny odlot! Zobaczcie największe wpadki lotniskowe z udziałem polityków","Czy to stres związany z podróżą samolotem tak mocno działa na polityków? Na lotniskach wszczynają głośne burdy, awanturują się z obsługą i gubią rzeczy. Totalny odlot! Zobaczcie największe wpadki lotniskowe z udziałem polityków",Wpadki polskich polityków na lotniskach,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanonizacja-jana-pawla-ii-relacja-z-watykanu-tak-papiez-zostal-swiety/dtbbnc0,Tak papież Polak został świętym! FILM,"Ta niedziela będzie wyjątkowa dla wszystkich Polaków. Ale nie tylko dla nas, bo papieża Jana Pawła II kocha cały świat. Kanonizacja papieża Polaka jest więc wielkim wydarzeniem o ponadnarodowym znaczeniu. Na placu św. Piotra są pielgrzymi z różnych krajów, ale trudno, by w oczy nie rzucały się właśnie polskie akcenty. Śledźcie naszą relację NA ŻYWO z Watykanu. Będziemy dostarczać wam świeże informacje na temat tego, co dzieje się w Stolicy Apostolskiej!","Ta niedziela będzie wyjątkowa dla wszystkich Polaków. Ale nie tylko dla nas, bo papieża Jana Pawła II kocha cały świat. Kanonizacja papieża Polaka jest więc wielkim wydarzeniem o ponadnarodowym znaczeniu. Na placu św. Piotra są pielgrzymi z różnych krajów, ale trudno, by w oczy nie rzucały się właśnie polskie akcenty. Śledźcie naszą relację NA ŻYWO z Watykanu. Będziemy dostarczać wam świeże informacje na temat tego, co dzieje się w Stolicy Apostolskiej! 13:51 – Mieszkańcy włoskiej miejscowości Sotto il Monte Giovanni XXIII oglądali mszę kanonizacyjną w technologii 3D, mając założone specjalne okulary. 13:34 – Kilka tysięcy wiernych modliło się w Warszawie na pl. Piłsudskiego i przed Świątynią Opatrzności Bożej. Moment, gdy Jan Paweł II stał się świętym, przyjęto gromkimi brawami i okrzykami radości. 13:21 – Mimo że msza kanonizacyjna już się zakończyła, a papież Franciszek pożegnał wiernych, jadąc papamobile wokół placu św. Piotra, to na placu wciąż są tłumy. Wszystko wskazuje na to, że uroczystość odbyła się bez nieoczekiwanych incydentów. 13:02 – Papież Franciszek jechał swoim papamobile, pozdrawiając wiernych. Znaczna większość flag, jakie wystawały z tłumu, miała barwy biało-czerwone. 12.40 – „Wyjątkowe postaci świętych Jana XXIII i Jana Pawła II oraz udział w uroczystościach dwóch papieży: emerytowanego papieża Benedykta XVI i Franciszka sprawił, że kanonizacja była wydarzeniem niezwykłym. Jeszcze nigdy w historii Kościoła nie zdarzyło się, by w uroczystości kanonizacyjnej brało udział dwóch papieży” – skomentował dzisiejszą msze kanonizacyjną bp Tadeusz Pieronek. Tymczasem część pielgrzymów opuszcza już pl. Świętego Piotra. Służby porządkowe kierują ich ruchem. Opuszczanie placu zajmie kilka godzin. Wielu wiernych nadal modli się przed wejściem do Bazyliki św. Piotra. 12.30 Z wielką radością w Watykanie pojawił się Jarosław Kaczyński. Prezes PiS w rozmowie z Faktem przyznawał, że to wyjątkowy dzień i wyjątkowa msza w dziejach Polski. Nic dziwnego, że swoją obecnością na mszy kanonizacyjnej pochwalił się nawet na Twitterze swojej partii: Z wszystkich polskich polityków najwięcej czasu z papieżem Franciszkiem przy okazji kanonizacji Jana Pawła II spędził Bronisław Komorowski. Odbył on wczoraj u papieża prywatną audiencje, która trwała 25 min. To bardzo długo, jak zauważają watykaniści. Prezydent otrzymał od papieża w prezencie rycinę z widokiem placu Świętego Piotra oraz pamiątkowe różańce. Komorowski nie chciał być dłużny i podarował papieżowi... porcelanowy komplet do parzenia yerba mate wyprodukowany w Ćmielowie. 12.10 Msza kanonizacyjna dobiegła końca. Jan Paweł II jest już świętym! Zza chmur wyszło słońce. Papież Franciszek pobłogosławił zebranych i udał się na krótką rozmowę z papieżem emerytem Benedyktem XVI. Wierni śpiewają pieśni religijne. Po spotkaniu ze swoim poprzednikiem Franciszek przyjmuje delegacje państw. Przywitał się m.in. z Bronisławem Komorowskim i Anną Komorowską. Spotkania te mają charakter kurtuazyjny. Prezydent RP wcześniej spotkał się na prywatnej audiencji z papieżem. W uroczystościach udział brał także premier z małżonką. Małgorzata i Donald Tuskowie w Rzymie pojawili się już w sobotę. Wzięli m.in. udział w koncercie Stanisława Soyki z zespołem Affabre Concinui w rzymskim Chiesa Nuova. W kościele przy ul. Santa Maria in Vallicella artysta śpiewał po polsku i po włosku „Tryptyk rzymski” Jana Pawła II. 12.05 Wierni śpiewają hymn „Regina Coeli”. Msza kanonizacyjna dobiega końca. Papież Franciszek wygłosił podziękowania za przygotowanie, udział i transmisje z uroczystości. W sposób szczególny pozdrowił Polaków i pielgrzymów z Krakowa. Na jego słowa pielgrzymi zareagowali bardzo entuzjastycznie. Nie tylko na pl. św. Piotra, ale także w Polsce. Oklaskami, okrzykami radości i powiewaniem papieskich flag dziękowali pielgrzymi zgromadzeni w Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Krakowie za kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. 12.00 Jak donoszą oficjalne media watykańskie, na mszę kanonizacyjną Jana XXIII i Jana Pawła II przybyło 800 tys. pielgrzymów. Według pierwszych informacji na placu Świętego Piotra i prowadzącej do niego via della Conciliazione zgromadziło się pół miliona wiernych. 300 tysięcy osób ogląda transmisję z mszy na telebimach ustawionych na rzymskich placach i ulicach. Trzy takie telebimy znalazły się w centrum Rzymu. Tam również jest wielu Polaków. Wielu pielgrzymów narzeka na niesłychany tłok, jaki jest na via della Conciliazione. Nad ich bezpieczeństwem czuwają włoscy funkcjonariusze: 11.55 – „Byli kapłanami, biskupami i papieżami dwudziestego wieku. Poznali jego tragedie, ale nie byli nimi przytłoczeni. Silniejszy był w nich Bóg; silniejsza była w nich wiara w Jezusa Chrystusa, Odkupiciela człowieka i Pana historii; silniejsze było w nich miłosierdzie Boga, które objawia się w tych pięciu ranach; silniejsza była macierzyńska bliskość Maryi – ”powiedział w swojej homilii o Janie Pawle II i Janie XXIII papież Franciszek. – „Niech ci obaj nowi święci pasterze Ludu Bożego wstawiają się za Kościołem, aby w ciągu tych dwóch lat procesu synodalnego był on posłuszny Duchowi Świętemu w posłudze duszpasterskiej dla rodziny. Niech nas obaj nauczą, byśmy nie gorszyli się ranami Chrystusa, abyśmy wnikali w tajemnicę Bożego Miłosierdzia, które zawsze żywi nadzieję, zawsze przebacza, bo zawsze miłuje” – dodał Franciszek na zakończenie. 11.50 W Polsce msza kanonizacyjna oglądana jest przez wiernych w przeróżnych miejscach. W Wadowicach zebrało się kilka tysięcy osób. W niebo wypuszczone zostały zaś tysiące balonów w papieskich barwach. W ten sposób zebrani chcieli uczcić ogłoszenie przez Kościół katolicki najbardziej znanego mieszkańca Wadowic – Jana Pawła II świętym. Wierni zebrali się nawet na Kasprowym Wierchu. Tam transmisje z mszy kanonizacyjnej na pl. Świętego Piotra ogląda kilkaset osób. To zdecydowanie najwyżej transmitowana dziś msza święta w Polsce.  11.45 Na kanonizacji Jana Pawła II pojawiło się wielu polskich polityków. Jest prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, oraz marszałkowie: Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz. To jednak nie wszystko. Do Watykanu przybyli także przedstawiciele poszczególnych partii politycznych i byli prezydenci. Jest Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Nie zabrakło naturalnie prezesa PiS – Jarosława Kaczyńskiego. Pojawił się także Jacek Kurski z Solidarnej Polski. 11.40 Rozpoczęło się rozdawanie komunii świętej. Choć będzie to robić kilka tysięcy duchownych, nie ma szans, by komunię udało się przyjąć wszystkim pielgrzymom. Zdaniem mera Rzymu, może ich tu być dziś nawet milion. Duchownych jest ok. 7 tys. To jednak zbyt mała liczba, by udało się dotrzeć do wszystkich zebranych, z których przecież zaledwie jedna czwarta zmieściła się na pl. Świętego Piotra. Reszta ogląda transmisje mszy na telebimach, rozstawionych na ulicach dochodzących do serca Watykanu. 11.30 Specjalnie dla Faktu, w Watykanie, wypowiedział się prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Lider opozycji poleciał na kanonizację, gdyż uważał, że to jedna z najważniejszych chwil w historii naszego państwa. – To pierwsza taka msza w dziejach, a przede wszystkim to kanonizacja naszego papieża, więc nastrój jak najlepszy, pełny oczekiwania i takiego miłego napięcia ”– powiedział Kaczyński zapytany o swój nastrój w Rzymie. – Uważam, że to jest zupełnie niezwykła chwila. Bardzo się cieszę, że mogłem tutaj być” – dodał w rozmowie z naszym reporterem.  Tymczasem w Warszawie na pl. Piłsudskiego i przed wilanowską Świątynią Opatrzności Bożej kilka tysięcy wiernych wspólnie modli się i ogląda na telebimach transmisję kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII. W tłumie powiewają polskie i papieskie flagi. 11.12 W swojej krótkiej homilii papież Franciszek ogłosił Jana Pawła II papieżem rodziny. Rozpoczęła się kolejna część mszy świętej: modlitwa wiernych. – „Byli kapłanami, biskupami i papieżami XX wieku. Poznali jego tragedie, ale nie byli nimi przytłoczeni. Silniejszy był w nich Bóg”„; silniejsza była w nich wiara w Jezusa Chrystusa, Odkupiciela człowieka i Pana historii; silniejsze było w nich miłosierdzie Boga” – powiedział papież. – „Dał się Jemu prowadzić i był dla Kościoła pasterzem, przewodnikiem, który sam był prowadzony. To była jego wielka posługa dla Kościoła” – dodał Franciszek. Natomiast o Janie XXII powiedział, że zwołując Sobór Watykański II, Jan XXIII „„okazał taktowne posłuszeństwo Duchowi Świętemu””. Franciszek nazwał go „„papieżem posłuszeństwa Duchowi Świętemu””. „„Dał się Jemu prowadzić i był dla Kościoła pasterzem, przewodnikiem, który sam był prowadzony. To była jego wielka posługa dla Kościoła”” – podkreślił Franciszek. Przypomniał również, że „„to właśnie święci prowadzą Kościół naprzód i sprawiają, że się rozwija””. 11.10 Tymczasem w Krakowie dzwon Zygmunta bił przez 10 min z okazji kanonizacji Jana Pawła II. A oto, jak wygląda dzwon Jana Pawła II, który kilka dni temu zainstalowano na Wawelu: 10.45 Ewangelia jest śpiewana w uroczystej formie zarezerwowanej dla najważniejszych świąt. Lektorzy zaśpiewają ją w dwóch językach: łacińskim i greckim. Dzisiejsza ewangelia dotyczy Niewiernego Tomasza, któremu Jezus proponuje włożenie palców w jego rany po ukrzyżowaniu. 10.38 Podczas mszy kanonizacyjnej Jana XXIII i Jana Pawła II drugie czytanie wygłoszone zostało po polsku. Było to czytanie z Pierwszego Listu świętego Piotra Apostoła. Na placu Świętego Piotra zabrzmiały po polsku między innymi następujące słowa: „Radujcie się, choć teraz musicie doznać trochę smutku przez różnorodne doświadczenia. Przez to wartość waszej wiary okaże się o wiele cenniejsza od zniszczalnego złota”. 10.25 Na uroczystości nie brakuje czołowych polskich polityków. Pojawił się m.in. Jarosław Kaczyński: 10.20 Szczęśliwy rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, ks. Józef Kloch tweetuje z Watykanu: 10.17 Wierni śpiewają uroczysty hymn. Wnoszone są relikwie Jana Pawła II i Jana XXIII. Relikwie naszego papieża Franciszkowi przekazuje Floribeth Mora Diaz, którą modlitwa do Jana Pawła II w cudowny sposób wybawiła od tętniaka mózgu: 10.08 Franciszek rozpoczyna mszę świętą. Wypowiada formułę „W imię Ojca i Syna i Ducha Świętego”. Prosi następnie o uznanie za świętych Jana Pawła II i Jana XXIII. Wcześniej przywitał się ze swoim poprzednikiem Benedyktem XVI: 10.00 Rozpoczyna się msza kanonizacyjna Jana Pawła II i Jana XXIII. Uczestniczy w niej 7 tys. duchownych. Uroczystość odbędzie się w nowym, zatwierdzonym dwa lata temu rycie. Rozpocznie się on od trzykrotnego wezwania papieża Franciszka, który prosił będzie o uznanie kanonizowanych papieży na świętych. W uroczystości bierze udział 93 oficjalnych delegacji panstwowych, 24 głowy państw i 30 premierów. Kto wie, czy to wszystko miałoby dziś miejsce, gdyby 13 maja 1981 roku Ali Agca oddał śmiertelny strzał do Karola Wojtyły: 9.50 Polacy to zdecydowanie najbardziej widoczna dziś grupa pielgrzymów na pl. św. Piotra, choć nie brakuje flag z całego świata. Janowi Pawłowi II wdzięczni są wierni z całego świata, m.in. z Chile. Oto słowa papieża skierowane do młodych Chilijczyków, które zapadły im głęboko w serca: 9.45 Trwają ostatnie przygotowania do rozpoczęcia mszy kanonizacyjnej. Mszy świętej przewodniczył będzie papież Franciszek. Liturgię będzie koncelebrować emerytowany papież Benedykt XVI. We mszy udział wezmą cztery najważniejsze osoby w polskim państwie: prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz. Ponadto pojawią się także byli prezydenci: Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. 9.35 Pontyfikat papieża Jana Pawła II trwał 27 lat. To jeden z najdłuższych pontyfikatów w historii Kościoła katolickiego. Karol Wojtyła był szczególnym papieżem. Jako pierwszy papież przekroczył próg synagogi i meczetu, modlił się pod Ścianą Płaczu i ucałował Koran. Był też pomysłodawcą organizowania Światowych Dni Młodzieży. Te chwile sprzed 36 lat do dziś wywołują wzruszenie i łzy szczęścia u tysięcy Polaków:  9.30 Do uroczystości przygotowują się także wierni, którzy nie wyjechali na kanonizację do Rzymu. Na wrocławskim rynku ma się spotkać ok. 2 tys. chętnych do wspólnego obejrzenia mszy kanonizacyjnej. W Częstochowie zorganizowano specjalną wystawę poświęconą Janowi Pawłowi II w miejskim ratuszu. W Wadowicach pojawić ma się zaś kilka tysięcy pielgrzymów, którzy chcą oddać cześć Karolowi Wojtyle na tamtejszym Rynku. W Krakowie, w sanktuarium w Łagiewnikach, spodziewanych jest nawet 10 tys. wiernych. Tam też odbył się wczoraj wyjątkowy koncert ku czci Jana Pawła II. W Warszawie wierni zgromadzą się głównie na placu Piłsudskiego i w Świątyni Opatrzności Bożej. 9.20 Od 20 min na pl. św. Piotra trwa modlitewne czuwanie. Pielgrzymi modlą się i śpiewają w oczekiwaniu na rozpoczęcie mszy świętej, którą koncelebrować będzie sam papież Franciszek. Wraz z pątnikami śpiewają słynne chóry Diecezji Rzymskiej, Kaplicy Sykstyńskiej oraz chór z Bergamo. 9.15 W Watykanie na uroczystościach obecna będzie m.in. Kostarykanka Floribeth Mory Diaz. To ją w dniu beatyfikacji naszego papieża Bóg uzdrowił z tętniaka mózgu. Kobieta, oglądając transmisje z uroczystości w Rzymie, modliła się do Jana Pawła II. –  „Kilka godzin później przebudziłam się i poczułam, że jestem zdrowa. W gazecie zobaczyłam zdjęcie Jana Pawła z otwartymi ramionami. Usłyszałam, jak mówi do mnie „Wstań i nie bój się!”” – opowiada 50-letnia kobieta. Jej uzdrowienie jest niewytłumaczalne z punktu widzenia medycyny. Po szczegółowym badaniu Kościół uznał to wydarzenie za cud. 9.05 A oto jeden z wielkich plakatów, jakie są rozwieszane dziś w całym Rzymie. Jego autorką jest Polka, Ania Gulak. 9.00 9 lat po śmierci Jan Paweł II zostanie ogłoszony świętym. Oto jego słowa, które przeszły już do historii i stały się kamieniem węgielnym wewnętrznej przemiany Polaków i odbudowy naszego państwa: 8.50 Msza kanonizacyjna naszego rodaka – papieża Jana Pawła II i włoskiego papieża Jana XXIII rozpocznie się o godzinie 10. Pielgrzymi jednak już od ok. 5 godz. zajmują miejsca na pl. św. Piotra. Włoska prasa pisze dziś o „kanonizacji najważniejszego z Polaków”. Dziennik „La Repubblica” pisze o „morzu polskich flag” na pl. św. Piotra i via della Conciliazione. Dziennik „Metro” pisze zaś o wielkim dniu dla polskiej Polonii w Rzymie. Polacy stanowią tam trzecią co liczebności mniejszość. Natomiast „Corriere della sera” przypomina, że dziś dojdzie do wyjątkowego spotkania. „Czterej papieże na placu św. Piotra” – pisze włoski dziennik. Rzeczywiście, dziś spotkają się na pl. Jan XXIII, Jan Paweł II, Benedykt XVI i Franciszek. 8.45 Wczoraj, z okazji kanonizacji Jana Pawła II, papież Franciszek przyjął w Watykanie na prywatnej audiencji prezydencką parę z Polski – Bronisława i Annę Komorowskich. Prezydent rozmawiał z Franciszkiem m.in. o sprawie Ukrainy. 8.30 Służby porządkowe mają problemy z koordynacją tak nieprzebranego tłumu pielgrzymów, który chce się dziś dostać na pl. św. Piotra. Dzisiejsze zgromadzenie jest wyjątkowe nawet dla rzymskiej policji i karabinierów, którzy przecież przywykli do obsługi uroczystości watykańskich.  8.15 Na grobie naszego papieża, Jana Pawła II w bazylice watykańskiej umieszczono już zupełnie nową płytę nagrobną. Znajduje się na niej napis „Sanctus Ioannes Paulus PP. II”, czyli „Święty Jan Paweł II Papież”. 8.00 Watykan dosłownie tonie w tłumie pielgrzymów z Polski. Niestety całonocne czuwanie i ścisk powodują, że sanitariusze mają ręce pełne roboty. 7.45 Oto dzwon Jana Pawła II, który kilka dni temu został zainstalowany w Krakowie na Wawelu, obok Dzwonu Zygmunta: 7.30 Pl. św. Piotra zaludnia się już pielgrzymami. Większość z nich na miejsca czekała już od wczoraj, nocując na ulicy. W uroczystości kanonizacji weźmie udział od 800 tys. do miliona pielgrzymów. Na pl. św. Piotra dostanie się zaledwie ok. jednej czwartej z nich. Reszta uroczystości uznania za świętych Karola Wojtyłę i Angelo Giuseppe Roncalliego obejrzy na telebimach.  7.00 Pątnicy już wczoraj wieczorem licznie zgromadzili się w okolicach via della Conciliazone. Tłum był tak liczny, że służby porządkowe nie dawały sobie momentami rady z napierającymi na bramki kontrolne pielgrzymami. Na miejscu są korespondenci Faktu, którzy nie przeoczą żadnej ważnej informacji. Mamy tam kamery i aparaty, by utrwalać te chwile największych wzruszeń. A tych będzie dziś co niemiara. Zobaczcie naszą relację z kanonizacji Jana Pawła II. Za chwilę pojawią się tu najświeższe informacje...",Kanonizacja Jana Pawła II. Relacja NA ŻYWO z Watykanu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-akt-oskarzenia-posla-tomasza-kaczmarka/8kk1kmj,Agent Tomek: To Jolanta Kwaśniewska powinna mieć zarzuty,"– Polacy zasługują na to, aby pokazać im prawdę o sprawie Kwaśniewskich. W mojej ocenie, w świetle zgromadzonego materiału dowodowego, Jolanta Kwaśniewska powinna mieć postawione zarzuty – tak mówi poseł Tomasz Kaczmarek, od piątku oskarżony o przekroczenie uprawnień w tzw. sprawie „willi Kwaśniewskich” w Kazimierzu Dolnym","– Polacy zasługują na to, aby pokazać im prawdę o sprawie Kwaśniewskich. W mojej ocenie, w świetle zgromadzonego materiału dowodowego, Jolanta Kwaśniewska powinna mieć postawione zarzuty – tak mówi poseł Tomasz Kaczmarek, od piątku oskarżony o przekroczenie uprawnień w tzw. sprawie „willi Kwaśniewskich” w Kazimierzu Dolnym Agent Tomek, czyli poseł Tomasz Kaczmarek prowadził operację CBA przeciwko Kwaśniewskim. Biuro podejrzewało, że Kwaśniewscy ukrywają swój majątek, bo willa w Kazimierzu ma tylko w papierach innego właściciela. Prokuratura umorzyła to śledztwo, za to oskarżyła Kaczmarka o przekroczenie uprawnień. Były agent jest przekonany, że to polityczna decyzja. Uważa także, że gdyby materiały CBA z akcji mogły być odtajnione, opinia publiczna przekonałaby się, że to on ma rację w tej sprawie. Przypomnijmy, według śledczych Kwaśniewscy mieli nielegalnie kupić, metodą „na słupa”, piękną willę w Kazimierzu Dolnym. Transakcja miała odbyć się w szemrany sposób tajemniczymi pieniędzmi. Ostatecznie prokuratura w Katowicach umorzyła jednak sprawę.",Tomasz Kaczmarek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jesienna-ofensywa-palikota/v6kt7y5,Ruch Palikota zmieni nazwę,"Pospolite ruszenie w partii Janusza Palikota (48 l.). W październiku Ruch Palikota zbierze się na nadzwyczajnym kongresie. A na nim zmiany, zmiany, zmiany... Chodzi nie tylko o nowy program wyborczy i członków. Lider ugrupowania zapowiedział także, że zgodnie z jego obietnicą sprzed dwóch lat, partia doczeka się zmiany nazwy","Pospolite ruszenie w partii Janusza Palikota (48 l.). W październiku Ruch Palikota zbierze się na nadzwyczajnym kongresie. A na nim zmiany, zmiany, zmiany... Chodzi nie tylko o nowy program wyborczy i członków. Lider ugrupowania zapowiedział także, że zgodnie z jego obietnicą sprzed dwóch lat, partia doczeka się zmiany nazwy Co jeszcze ma się zmienić w Ruchu Palikota jesienią? Przede wszystkim jego członkowie zapowiadają wyborczą ofensywę. Andrzej Rozenek (44 l.), rzecznik partii, zapowiedział niedawno, że od kongresu rozpocznie się marsz Palikota po władzę.  – Prędzej czy później, Janusz Palikot będzie rządził krajem – zapowiedział. Mają w tym pomóc zmiany w programie partii. Palikot zapowiedział przeniesienie ciężaru z kwestii ideologicznych na tematy bardziej społeczne i gospodarcze. Już nie tylko marihuana, związki partnerskie i antyklerykalizm mają kojarzyć się z Ruchem Palikota. Posłowie pochylą się także nad zmianami w służbie zdrowia, systemie ubezpieczeń i prawie utrudniającym życie małym i średnim przedsiębiorcom. Po raz kolejny Palikot zapowiedział także przyjście do Ruchu nowych posłów i polityków. Tradycyjnie nie zdradził jednak personaliów. Nie wiadomo więc, czy będzie wśród nich Aleksander Kwaśniewski (58 l.).",Ruch Palikota w liście do Rosjan: PiS winne zamieszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najglosniejsze-seksafery-politykow/07ltshd,Najgłośniejsze seksafery,Politycy i celebryci mają na sumieniu niejeden grzech. Nie stronią od zabaw i uciech. Co jakiś czas wychodzą na jaw kolejne łóżkowe skandale. Przypominamy najgłośniejsze seksafery,Politycy i celebryci mają na sumieniu niejeden grzech. Nie stronią od zabaw i uciech. Co jakiś czas wychodzą na jaw kolejne łóżkowe skandale. Przypominamy najgłośniejsze seksafery,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-pracuje-u-miliardera-jana-kulczyka-kwasniewski/5dlzv8k,Kulczyk płaci Kwaśniewskiemu 52 tys zł. miesięcznie?,Jak podała Gazeta Wyborcza były prezydent Aleksander Kwaśniewski znalazł zatrudnienie w firmie miliardera Jana Kulczyka,"Jak podała Gazeta Wyborcza były prezydent Aleksander Kwaśniewski znalazł zatrudnienie w firmie miliardera Jana Kulczyka Prezydent Aleksander Kwaśniewski pracuje jako doradca w radzie doradców firmy Kulczyk Investments należącej do miliardera Jana Kulczyka. Taką informację podała Gazeta Wyborcza. Według doniesień zarobki byłego prezydenta Polski mogą wynosić około 200 tys. dolarów rocznie czyli 52 tys. złotych miesięcznie. To ponad dwukrotnie więcej niż pensja obecnego prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego. Firmę Jana Kulczyka z całą pewnością stać na wypłacanie Kwaśniewskiemu takich pieniędzy. Majątek jej szefa szacowany jest na około 9,7 miliarda złotych. W 2012 roku Jan Kulczyk zajął pierwsze miejsce na liście najbogatszych Polaków, miesięcznika Forbes. Prezydent Kwaśniewski jest obecnie na politycznej emeryturze i nie ma obowiązku informowania opinii publicznej o swoich zarobkach. - Pan prezydent prosił, abym przekazała, że w związku z tym, iż nie pełni żadnych funkcji publicznych, nie jest zobowiązany do ogłaszania swoich oświadczeń majątkowych, a pełne informacje w tych kwestiach mają władze skarbowe - poinformowała Gazetę Wyborczą Anna Wnuk z biura Kwaśniewskiego. Ale gdyby prezydent Kwaśniewski wrócił do polityki, zarobki musiałby ujawnić ...",Jan Kulczyk i Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-zarabiaja-krocie-w-polskim-parlamencie/56cn1jj,Euroskandal! 1276 zł za jeden podpis!,"Mało im milionów z Brukseli?! Europosłowie, którzy dostają po 32 tysiące złotych miesięcznie, znaleźli sposób, jak dorobić do tłustych pensji. Jaki? Podpisują listy obecności na posiedzeniach komisji ds. Unii Europejskiej w polskim parlamencie. Nie muszą w nich nawet uczestniczyć. Wystarczy autograf na liście i już 1276 zł wpada do kieszeni. Rekordziści tylko w tym roku wyciągnęli w ten sposób po 30 tysięcy złotych!","Mało im milionów z Brukseli?! Europosłowie, którzy dostają po 32 tysiące złotych miesięcznie, znaleźli sposób, jak dorobić do tłustych pensji. Jaki? Podpisują listy obecności na posiedzeniach komisji ds. Unii Europejskiej w polskim parlamencie. Nie muszą w nich nawet uczestniczyć. Wystarczy autograf na liście i już 1276 zł wpada do kieszeni. Rekordziści tylko w tym roku wyciągnęli w ten sposób po 30 tysięcy złotych! Z jakiego powodu politycy rzucają najważniejsze stanowiska w polskim rządzie i pchają się na listy wyborcze do Parlamentu Europejskiego? Wiadomo, dla pieniędzy! W Brukseli mogą zarobić dwa razy tyle co w Polsce. Oprócz 7,6 tys. euro pensji, czyli ok. 32 tys. zł, mogą jeszcze sobie dorobić. Wystarczy, że pojawią się w polskim parlamencie, przed posiedzeniem komisji ds. Unii Europejskiej złożą autograf na liście obecności i na ich konto wpływa 304 euro, czyli ok. 1276 zł! Niektórzy muszą harować cały miesiąc za takie pieniądze, a europosłowie zarabiają je jednym płynnym ruchem ręki.  Co ciekawe wielu z nich przyjeżdża do Sejmu tylko po ten dodatkowy zarobek. Ich bezczelność nie zna granic. – „Bywało już tak, że kiedy głosowania w polskim parlamencie się przedłużały, europosłowie czekający na komisję ds. UE dzwonili z prośbą o wyłożenie listy obecności, aby złożyć podpis i wyjść” – ujawnia Faktowi jeden z członków komisji.

Fakt sprawdził listy obecności europosłów od początku roku do listopada 2013. Rekord należy do Tadeusza Cymańskiego (58 l.) z Solidarnej Polski i Janusza Wojciechowskiego (59 l.) z PiS, którzy w ten sposób zarobili niemal po 30 tys. zł. Drugie miejsce z kwotą prawie 23 tys. zł zajmuje Zbigniew Ziobro (43 l.) z SP. Podium zamyka Joanna Senyszyn (64 l.) i Wojciech Olejniczak (39 l.) z SLD, którzy zgarnęli po ponad 20 tys. zł. Olejniczak Wojciech Sojusz Lewicy Demokratycznej - 16 20 416 zł  Senyszyn Joanna Sojusz Lewicy Demokratycznej - 16 - 20416 zł  Grzyb Andrzej Polskie Stronnictwo Ludowe - 1 - 1276 zł ",zbigniew ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktorego-polityka-polacy-zaprosiliby-na-wigilie-sondaz/mp0j0pz,Z kim do wigilijnego stołu? To jego wybrali Polacy!,"Jedna z kluczowych zasad, by się nie pokłócić przy wigilijnym stole, brzmi: ""zero rozmów o polityce"". Ale już w miłym towarzystwie polityka do wieczerzy można zasiąść, zaśpiewać kolędy, podzielić się opłatkiem... Polacy wybrali nawet swojego faworyta! Kto to?","Jedna z kluczowych zasad, by się nie pokłócić przy wigilijnym stole, brzmi: ""zero rozmów o polityce"". Ale już w miłym towarzystwie polityka do wieczerzy można zasiąść, zaśpiewać kolędy, podzielić się opłatkiem... Polacy wybrali nawet swojego faworyta! Kto to? Instytut Pollster, na zlecenie ""Super Expressu"", zapytał Polaków, którego z polityków najchętniej zaprosiliby na wigilię. W sondażu zwyciężył Donald Tusk, 18 proc. respondentów to właśnie jego zaprosiłoby do stołu. Na drugim miejscu uplasował się Robert Biedroń, którego na wigilię najchętniej zaprosiłoby 15 proc. Polaków. Trzecie miejsce z sympatią 13 proc. respondentów przypadło Andrzejowi Dudzie. Jarosława Kaczyńskiego przy domowym stole wigilijnym najchętniej widziałoby 8 proc. ankietowanych. Mateuszowi Morawieckiemu przypadłoby miejscu przy stole u 7 proc. respondentów. Stawkę zamyka Aleksander Kwaśniewski z 6 proc. głosów. Badanie zostało zrealizowane przez Instytut Pollster w dniach 13-14 grudnia na próbie 1097 dorosłych Polaków. (Źródło: ""Super Express"")",Z kim do wigilijnego stołu? To jego wybrali Polacy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kasia-tusk-kinga-duda-i-inne-one-woza-sie-na-nazwiskach-ojcow/lw0yp5p,"Lansują się na nazwisku, bo mają ojców polityków","Znane nazwisko to zawsze dobry kapitał na przyszłość. Tak samo, jak posiadanie ojca polityka, lub premiera. Zobacz najsłynniejsze córki polskich polityków, które zaistniały w mediach dzięki znanym rodzicom!","Znane nazwisko to zawsze dobry kapitał na przyszłość. Tak samo, jak posiadanie ojca polityka, lub premiera. Zobacz najsłynniejsze córki polskich polityków, które zaistniały w mediach dzięki znanym rodzicom!",One wożą się na nazwiskach swoich ojców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-preza-muskuly-politycy-cwicza-polityce-w-silowni/z7qm3ke,Pokazali klaty i nie tylko. Napakowani politycy!,"Nie tylko prezydent USA Barack Obama może pochwalić się dobrą kondycją fizyczną i niezłymi muskułami. Wielu polityków stara się dbać o tężyznę, choć nie wszystkim wychodzi. Który waszym zdaniem zasługuje na tytuł politycznego pakera?","Nie tylko prezydent USA Barack Obama może pochwalić się dobrą kondycją fizyczną i niezłymi muskułami. Wielu polityków stara się dbać o tężyznę, choć nie wszystkim wychodzi. Który waszym zdaniem zasługuje na tytuł politycznego pakera?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-na-fitnessie-jak-kwasniewska-dba-o-urode/s27ydtr,"Oto sekret urody Kwaśniewskiej. Masaże, a nie plastyczne operacje!","Ile trzeba złej woli, by paplać jak Józef Oleksy (67 l.) o tym, że Jolanta Kwaśniewska (58 l.) jeździ do klinik plastycznych w Szwajcarii?","Ile trzeba złej woli, by paplać jak Józef Oleksy (67 l.) o tym, że Jolanta Kwaśniewska (58 l.) jeździ do klinik plastycznych w Szwajcarii? My ją spotkaliśmy znacznie bliżej – w Warszawie. Rzeczywiście dba o urodę – tylko że oddając się zabiegom w SPA i ćwicząc fitness Wilanów, centrum fitnessu i klinika urody. Ale nic z tych rzeczy, o których mówił Oleksy! Nie ma mowy o skalpelu i zastrzykach, są masaże i ćwiczenia. To właśnie tak Kwaśniewska walczy z czasem, który odciska się piętnem na urodzie. Są tam masaże gorącymi kamieniami i maseczki parafinowe. Efekt? Niech świadczą o nim zachwyty męża: – „Musisz sobie zrobić zdjęcia do„Playboya” – namawia żonę Aleksander Kwaśniewski (59 l.).",jolanta kwaśniewska w salonie piękności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-gladki-daje-kwiatki/xzf6hny,Premier gładki daje kwiatki,"Wielgachny bukiet czerwonych tulipanów, zza których wyłonił się promieniejący, starannie uczesany i z gładkim, obficie upudrowanym licem Donald Tusk (55 l.) - oto, co szef rządu przygotował dla Polek z okazji 8 marca. Nagranie śliczne, słowa uprzejme, szkoda tylko, że kwiatków nikt nie dostał. Bo przecież wczoraj premier miał urlop i biegał po Sopocie","Wielgachny bukiet czerwonych tulipanów, zza których wyłonił się promieniejący, starannie uczesany i z gładkim, obficie upudrowanym licem Donald Tusk (55 l.) - oto, co szef rządu przygotował dla Polek z okazji 8 marca. Nagranie śliczne, słowa uprzejme, szkoda tylko, że kwiatków nikt nie dostał. Bo przecież wczoraj premier miał urlop i biegał po Sopocie – Drogie Panie, dziś Wasze święto. My, mężczyźni, przynosimy Wam kwiaty i chociaż w tym jednym dniu pamiętamy, jak jesteście ważne – mówił szef rządu. I winszował paniom jak dygnitarze za dawnych lat. Tyle, ze zamiast wiechy czerwonych goździków Donald Tusk wystąpił z naręczem tulipanów.Święto świętem, ale na wszystko trzeba sobie zapracować. Szczególnie na emeryturę. Premier tłumaczył się więc w marcowym orędziu z podwyższenia wieku emerytalnego kobiet aż do 67 roku życia.– Konsultacje emerytalne przypominają mi o tym, że życie kobiety w Polsce wciąż jest trudniejsze niż życie mężczyzny. Praca pielęgniarki jest nie mniej ciężka niż najcięższe zawody wykonywane przez mężczyzn, a w każdej firmie czy urzędzie kobiety tyrają tak jak mężczyźni albo i bardziej. Tyle, że jak same mówią, ich praca nie kończy się po powrocie do domu – podlizywał się premier z ekranu.>>>>>Kwaśniewski: Zazdroszczę Tuskowi! Ale nie ...Emerytalne życzenia paniom złożył też wicepremier Waldemar Pawlak (53 l.). Ten jednak w przeciwieństwie do swego koalicjanta, życzył kobietom, by do wydłużenia wieku emerytalnego nie doszło. Wypadł jednak w tym nieco gorzej, bo nagrał swe powinszowania na szarym sejmowym korytarzu. A i włos miał bardziej zwichrzony.>>>>>Koszmarna gafa Komorowskiego w USA!>>>>Hercules zamiast patriotów? Nowe wojska USA w Polsce",Premier gładki daje kwiatki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-pod-lupa-prokuratorow-sledztwo-przedluzone-o-trzy-miesiace/blnek23,CBA pod lupą prokuratorów. Śledztwo przedłużone do grudnia,"O trzy miesiące, do 26 grudnia przedłużono prokuratorskie śledztwo, w którym śledczy badają nieprawidłowości w działaniach agentów CBA wobec Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, Weroniki Marczuk oraz Beaty Sawickiej.","O trzy miesiące, do 26 grudnia przedłużono prokuratorskie śledztwo, w którym śledczy badają nieprawidłowości w działaniach agentów CBA wobec Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, Weroniki Marczuk oraz Beaty Sawickiej. Pod koniec 2010 r. ukazała się książka - wywiad z agentem Tomkiem, który rozpracowywał m.in. Weronikę Marczuk i Beatę Sawicką podejrzewane przez CBA o korupcję. O możliwości ujawnienia w książce tajemnicy państwowej i rozpowszechniania wiadomości ze śledztwa zawiadomił wtedy adwokat obu kobiet. Prokuratorzy wszczęli śledztwo w styczniu 2011 r. lecz stopniowo włączane były do niego inne wątki działań CBA. Chodzi o możliwe przekroczenie uprawnień przez funkcjonariuszy Biura podczas prowadzenia sprawy Weroniki Marczuk, Beaty Sawickiej i operacji w tzw. sprawie willi Kwaśniewskich.



Tomasz Kaczmarek zapewniał, że w książce nie ujawnił żadnych tajemnic. Mówił, że bronił się przed pomówieniami obu kobiet, czego nie mógł robić jako funkcjonariusz. CBA podejrzewało Marczuk o powoływanie się na wpływy oraz żądanie i wzięcie łapówki za pośredniczenie w prywatyzacji Wydawnictw Naukowo-Technicznych. Śledztwo wobec niej warszawska prokuratura umorzyła w 2011 r., gdyż nie stwierdziła przestępstwa. Marczuk nie powoływała się bowiem na wpływy, a pobrane przez nią pieniądze były należną jej prowizją. Prokuratura miała wtedy „istotne wątpliwości"" co do legalności działań CBA wobec Weroniki Marczuk.



W 2010 r. szef CBA Paweł Wojtunik złożył doniesienie o podejrzeniu nadużycia władzy i nielegalności działań operacyjnych CBA w związku z zakupem willi w Kazimierzu w 2009 r. CBA chcąc udowodnić, że małżeństwo Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich miało nielegalne dochody, kupiło dom w Kazimierzu nad Wisłą. Celem CBA miało być udowodnienie, że Kwaśniewscy kupili wcześniej ten dom na podstawioną osobę. Katowicka prokuratura apelacyjna umorzyła postępowanie w sprawie legalności majątku Kwaśniewskich. Dom w Kazimierzu nigdy nie był własnością byłego prezydenta i jego małżonki. Co zaś do sprawy Beaty Sawickiej: w kwietniu Sąd Apelacyjny w Warszawie prawomocnie uniewinnił Sawicką z zarzutu korupcji, bo uznał, że działania CBA były nielegalne.",Beata Sawicka.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiktor-janukowycz-w-szpitalu/xnmqc4k,Wiktor Janukowycz w szpitalu,Wiktor Janukowycz trafił do szpitala. Były prezydent Ukrainy nabawił się poważnej kontuzji podczas gry w tenisa na jednym z podmoskiewskich kortów. Na razie Janukowycz nie może poruszać się o własnych siłach - do szpitala musiała zawieźć go karetka.,"Wiktor Janukowycz trafił do szpitala. Były prezydent Ukrainy nabawił się poważnej kontuzji podczas gry w tenisa na jednym z podmoskiewskich kortów. Na razie Janukowycz nie może poruszać się o własnych siłach - do szpitala musiała zawieźć go karetka. Były prezydent Ukrainy, Wiktor Janukowycz od 2014 roku przebywa w Rosji, gdzie uciekł przed grożącym mu aresztowaniem. Jak donoszą rosyjskojęzyczne media, Janukowycz doznał poważnej kontuzji, która uniemożliwia mu samodzielne poruszanie się. Zgodnie z doniesieniami gazety ""Komsomolskaja Prawda"", Janukowycz wprost z podmoskiewskiego kortu trafił do kliniki im. Sklifosowskiego, skąd przewieziono go do prywatnego szpitala. Kontuzja Janukowycza oznacza nie tylko problemy z poruszaniem, ale i uniemożliwia mu udział w rozprawie, która odbędzie się w jego sprawie w Kijowie. Były prezydent ma być sądzony m.in. za zdradę i współpracę z rosyjskimi władzami. Głównym dowodem w sprawie jest apel, który Janukowycz wystosował w 2014 roku, a w którym prosił Rosjan o wkroczenie do Ukrainy. Jeszcze w 2014 roku Janukowycz uciekł do Rosji, gdzie udzielono mu azylu.",Wiktor Janukowycz w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agent-tomek-uslyszal-zarzuty-zarzuty-dla-agenta-tomka/026vzjg,Agent Tomek może iść do więzienia!,"Śledczy przesłuchali posła Tomasza Kaczmarka. Usłyszał on w prokuraturze dwa zarzuty: przekroczenia uprawnień i próby płatnej protekcji. Chodzi o dwie operacje CBA, w które był zaangażowany Kaczmarek, kiedy pracował w służbach. Pierwsza dotyczyła majątku Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich. Druga – Weroniki Marczuk i byłego prezesa Wydawnictw Naukowo-Technicznych. Grozi mu do 3 lat więzienia.","Śledczy przesłuchali posła Tomasza Kaczmarka. Usłyszał on w prokuraturze dwa zarzuty: przekroczenia uprawnień i próby płatnej protekcji. Chodzi o dwie operacje CBA, w które był zaangażowany Kaczmarek, kiedy pracował w służbach. Pierwsza dotyczyła majątku Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich. Druga – Weroniki Marczuk i byłego prezesa Wydawnictw Naukowo-Technicznych. Grozi mu do 3 lat więzienia. Wiceszef Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Paweł Nowak potwierdził, że przesłuchano posła i ogłoszono mu zarzuty. Były już poseł PiS usłyszał zarzuty dotyczące dwóch operacji CBA, w czasach kiedy szefem biura był Mariusz Kamiński, a Tomasz Kaczmarek jednym z jego agentów. Pierwsza dotyczy Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich, kiedy CBA kupiło willę w Kazimierzu nad Wisłą, chcąc udowodnić, że była para prezydencka miała nielegalne dochody. Druga to prywatyzacja Wydawnictw Naukowo-Technicznych, w której rozpracowywano Weronikę Marczuk i byłego już prezesa wydawnictw – Bogusława Seredyńskiego.  W lutym br. Kaczmarek sam zrzekł się immunitetu w sprawie zarzutów, jakie prokuratura chce postawić jemu i b. szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu (PiS). Kaczmarek nie chciał wcześniej odpowiedzieć, dlaczego zrzekł się immunitetu. ""Zarzuty prokuratury są śmieszne, banalne i na wyraźne zamówienie polityczne, a przy tym łatwe do obalenia"" - mówił.",Tomasz Kaczmarek.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/film-pogrzeb-morgensterna-tlum-slaw-prezydent-i-polanski-oddali-mu-hold/dq45ch3,"FILM. Pogrzeb Morgensterna. Tłum sław, prezydent i Polański oddali mu hołd",Na Powązkach Wojskowych w Warszawie odbył się pogrzeb wybitnego reżysera Janusza Morgensterna (+88 l.),"Na Powązkach Wojskowych w Warszawie odbył się pogrzeb wybitnego reżysera Janusza Morgensterna (+88 l.) Pogrzeb Morgensterna miał charakter świecki. Reżyser filmów: ""Do widzenia, do jutra"", ""Jowita"", ""Trzeba zabić tę miłość"", ""Żółty szalik"", ""Godzina W"", ""Mniejsze zło"" oraz seriali: ""Stawka większa niż życie"", ""Kolumbowie"" i ""Polskie drogi"", spoczął w Alei Zasłużonych.Jak ważny był dla świata kultury Janusz Morgenstern (†88 l.)? Świadczyć o tym mogą nazwiska uczestników jego pogrzebu. W poniedziałkowe południe na warszawskich Powązkach Wojskowych pojawiło się mnóstwo przyjaciół reżysera, których znamy z pierwszych stron gazet. Twórcę „Stawki większej niż życie” pożegnali osobiście między innymi prezydent Bronisław Komorowski (59 l.), obecny i były minister kultury – Bogdan Zdrojewski (54 l.) i Waldemar Dąbrowski (60 l.) i inni politycy, ale przede przedstawiciele świata filmowego – reżyserzy, aktorzy, twórcy polskiego kina, którzy po przyjacielsku zwracali się do niego Kuba. Największym zaskoczeniem była niespodziewana obecność wyraźnie wzruszonego Romana Polańskiego. Cały czas towarzyszył on żonie zmarłego, Krystynie Cierniak-Morgenstern (76 l.), czule ją obejmując. – To jest dla mnie epoka, która odchodzi, to jest dla mnie ciepło mojego najbliższego i najlepszego przyjaciela... – smucił się reżyser. – Kuba był jednym z ludzi, którzy potrafili robić filmy w Polsce, co jest niezwykle rzadkie – dość zdecydowanie stwierdził pisarz Janusz Głowacki (73 l.), który jest autorem scenariusza do wyreżyserowanego przez Morgensterna filmu „Trzeba zabić tę miłość”.Wojciech Fibak dodał z kolei: - Jego człowieczeństwo, dobroć, skromność wyprzedza Jego dokonania artystyczne...W ostatniej drodze wybitnemu reżyserowi towarzyszyli także: Aleksander Kwaśniewski, Krystyna Janda, Magda Umer, Janusz Gajos z żoną, Dorota Stalińska, Jan Englert, Grażyna Szapołowska z partnerem, Alan Starski, Maja Komorowska czy Anna Mucha.Żegnaj, mistrzu!>>>> Znani na pogrzebie Morgensterna>>>> Nie żyje znany polski reżyser Janusz Morgenstern Relacja wideo z pogrzebu Janusza Morgensterna:",Pogrzeb Janusza Morgensterna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowscy-jada-na-wakacje-wakacje-bylego-prezydenta/k2wn071,Komorowscy ruszają na wakacje. ZDJĘCIA,Upalny piątkowy poranek. Bronisław Komorowski (63 l.) zabiera małżonkę do suwalskiej głuszy. Ale w polityce nie powiedział jeszcze ostatniego słowa. Wzorem swoich poprzedników tworzy swój własny instytut.,"Upalny piątkowy poranek. Bronisław Komorowski (63 l.) zabiera małżonkę do suwalskiej głuszy. Ale w polityce nie powiedział jeszcze ostatniego słowa. Wzorem swoich poprzedników tworzy swój własny instytut. – „Teraz korzystamy z wakacji, których od dawna nie mieliśmy. A jak odsapniemy, to się zbierzemy i będziemy myśleć, co dalej” – mówił ustępujący prezydent swoim współpracownikom, kiedy rozstawali się przed Belwederem w środę wieczorem. Plan wcielił w życie błyskawicznie, bo już w piątek wyjechał z Anną Komorowską (62 l.) do swej daczy w Budzie Ruskiej. Jak udało nam się dowiedzieć nieoficjalnie – wrócą dopiero we wrześniu. Z pewnością wielu zachodzi w głowę, czy po zakończeniu kadencji Komorowski odwiesi z kołka flintę i ruszy na polowanie. Nic bardziej mylnego! – „Czuję się absolutnie wyswobodzony w zakresie realizacji hobby. Ale zmiana nastąpiła głęboka i tęsknię raczej za tym, by pochodzić po lesie z synami albo przyjaciółmi. Nie jestem już krwiożerczy” – wszelkie wątpliwości na ten temat były prezydent rozwiał w rozmowie z TOK FM. Jak przyznał, najbardziej będzie mu brakować adrenaliny. Ale tej powinien mieć pod dostatkiem, bo z polityki wcale nie zamierza rezygnować – zakłada instytut. „– Prezydent skopiuje drogę, którą idą prezydenci Wałęsa i Kwaśniewski. To kopiowanie wzorów amerykańskich byłych prezydentów: dalszego funkcjonowania w życiu publicznym, służenia swoją wiedzą. Chodzi o oddziaływanie na opinię publiczną” – tłumaczy Faktowi były doradca Komorowskiego, prof. Tomasz Nałęcz (66 l.).",Bronisław Komorowski wyjeżdża na wakacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzina-komorowskiego-i-rodzina-dudy-w-kampanii-wyborczej/x9pgt31,Rodziny kandydatów. Tak pomagały w walce o prezydenturę,"Rodzina to fundament. W przypadku polityków to także karta przetargowa w wyborach. Jeśli masz elokwentną żonę i piękną córkę, twoje szanse na wybór zawsze rosną. Przekonał się o tym w przeszłości były prezydent Aleksander Kwaśniewski, którego żona była później nawet typowana na następczynię swojego męża w fotelu prezydenckim. W tej kampanii rodziny też odegrały niepoślednią rolę. Większą rodzinę ma Bronisław Komorowski, ale Andrzej Duda też pokazuje, że jest bardzo rodzinny. Niemniej – jak uczy doświadczenie – rodzina może też politykom zaszkodzić. Jak było teraz?","Rodzina to fundament. W przypadku polityków to także karta przetargowa w wyborach. Jeśli masz elokwentną żonę i piękną córkę, twoje szanse na wybór zawsze rosną. Przekonał się o tym w przeszłości były prezydent Aleksander Kwaśniewski, którego żona była później nawet typowana na następczynię swojego męża w fotelu prezydenckim. W tej kampanii rodziny też odegrały niepoślednią rolę. Większą rodzinę ma Bronisław Komorowski, ale Andrzej Duda też pokazuje, że jest bardzo rodzinny. Niemniej – jak uczy doświadczenie – rodzina może też politykom zaszkodzić. Jak było teraz?",Andrzej Duda z żoną i córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-zawinila-ws-homozwiazkow-tusk-przez-lewice-nie-ma-zwiazkow-partnerskich/wc1g8wm,Tusk: Związki partnerskie? Nie ma ich przez lewicę!,"Ciekawe, co na to odpowie SLD?! Premier Donald Tusk uważa, że to przez lewicę bardzo trudno wprowadzić przepisy o związkach partnerskich","Ciekawe, co na to odpowie SLD?! Premier Donald Tusk uważa, że to przez lewicę bardzo trudno wprowadzić przepisy o związkach partnerskich To może wywołać burzę w SLD. Bo to właśnie ta partia jest jedną z orędowniczek wprowadzenia związków partnerskich. – „Lewica szczyci się autorstwem naszej konstytucji, i słusznie. Niemniej zafundowała nam takie przepisy dotyczące małżeństwa, które uniemożliwiają uchwalenie ustawy o związkach w kształcie proponowanym przez środowiska LGBT” – mówi w ""Gazecie Wyborczej"" premier Donald Tusk. – „To dzisiaj Victor Orban, żeby ratować się przed rewolucją obyczajową, zmienia swoją konstytucję na wzór naszej - autorstwa lewicowych polityków, takich jak Aleksander Kwaśniewski czy Włodzimierz Cimoszewicz” – dodaje szef rządu. Premier podkreśla, że słyszy okrzyki lewicy, że muszą być związki partnerskie, a PO je blokuje. – „Ale powinni się rumienić ze wstydu, bo to oni zaproponowali klasyczne, konserwatywne zapisy w konstytucji, które prawie uniemożliwiają przeprowadzenie takiej operacji” – tłumaczy premier Tusk. ",Tusk pod sąd za zwolnienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-stawia-na-czerwone-13-procent/gwdqzdn,Kwaśniewski stawia na czerwone 13 procent,"Nikogo nie trzeba przekonywać, że Aleksander Kwaśniewski (65 l.), były prezydent i ikona lewicy, zna się na polityce i alkoholu jak mało kto. Dowodów nie brakuje. W okresie kampanii wybrał trunek, którego procenty odpowiadają wyborczym preferencjom Polaków. 13 proc. poparcia dla lewicy to niemal dokładnie tyle samo, ile zawartość alkoholu w winie, które kupił!","Nikogo nie trzeba przekonywać, że Aleksander Kwaśniewski (65 l.), były prezydent i ikona lewicy, zna się na polityce i alkoholu jak mało kto. Dowodów nie brakuje. W okresie kampanii wybrał trunek, którego procenty odpowiadają wyborczym preferencjom Polaków. 13 proc. poparcia dla lewicy to niemal dokładnie tyle samo, ile zawartość alkoholu w winie, które kupił! Jeszcze dekadę temu taki wynik SLD uznawał za porażkę. Jednak w ostatnich wyborach partia nie weszła nawet do Sejmu... Kilkanaście procent poparcia to prognoza witana teraz na zjednoczonej lewicy z euforią. Już we wcześniejszych wywiadach były prezydent wróżył lewicy między 14 a 16 proc., co potwierdziły dane z prognozy wyborczej dla Faktu i Onetu. Lewica ma tam 13,3 proc. poparcia i jest trzecia – po PiS i Koalicji Obywatelskiej. Dobre wieści dla lewicy Kwaśniewski uczci butelką czerwonego wina, bo czasy, kiedy raczył się 40-procentową wódeczką, minęły już raczej bezpowrotnie. Tak samo jak 40 proc. poparcia dla SLD. Ostatni raz partia widziała taki wynik... 18 lat temu. Teraz jednak znów podnosi głowę i dzięki sojuszowi z Razem i Wiosną ma wreszcie szansę na wprowadzenie swoich ludzi do Sejmu. Według prognozy Faktu lewica może liczyć na 54 posłów. Aleksandra Kwaśniewskiego najwyraźniej to cieszy. Reporterzy podpatrzyli byłego prezydenta w sklepie monopolowym, gdzie kupił kilka butelek. I to z dostawą! Uprzejmy sprzedawca przydźwigał zakupy wprost do bagażnika samochodu. ",Kwaśniewski stawia na czerwone 13 proc.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-w-przeszlosci-tak-zmienili-sie-politycy/sq4v0f1,"Nie do wiary, jak się zmienili! Stare zdjęcia polityków","Lata lecą, a oni zmienili się niemal nie do poznania! Zobacz, jak znani politycy wyglądali w przeszłości. Poznalibyście ich?","Lata lecą, a oni zmienili się niemal nie do poznania! Zobacz, jak znani politycy wyglądali w przeszłości. Poznalibyście ich?",Stare zdjęcia polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oleksy-typuje-kwasniewskiego-na-premiera/3vvc88w,Oleksy: Kwaśniewski byłby dobrym premierem,"Najpierw wyzywa od oszustów i krętaczy, potem zachwala i typuje na premiera. O kim mowa? O Józefie Oleksym, który w wywiadzie dla ""Super Expressu"" pod niebiosa wynosił Aleksandra Kwaśniewskiego. - Kwaśniewski to dobry kandydat na premiera - powiedział Oleksy.","Najpierw wyzywa od oszustów i krętaczy, potem zachwala i typuje na premiera. O kim mowa? O Józefie Oleksym, który w wywiadzie dla ""Super Expressu"" pod niebiosa wynosił Aleksandra Kwaśniewskiego. - Kwaśniewski to dobry kandydat na premiera - powiedział Oleksy. - „Dobrze, że wierzy w swoje możliwości. To znaczy, że ma wciąż dużo wyobraźni, wiedzy i sił, by kraj z katastrofy wyprowadzać” - powiedział były premier Józef Oleksy o Aleksandrze Kwaśniewskim. Według polityka Kwaśniewski byłby idealnym kandydatem na premiera w trudnych czasach. - W określonym układzie zmiany władzy Kwaśniewski to dobry kandydat na premiera - zachwala Oleksy.  Najwyraźniej Oleksy postanowił uzbierać trochę plusów u byłego prezydenta, na wypadek gdyby ten rzeczywiście przejął w niedalekim czasie stery rządu. Przecież ten sam Oleksy na taśmach Aleksandra Gudzowatego twierdził, że Kwaśniewski to ""Ch... skończony, oszust i krętacz"". ",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-sciagal-na-maturze-a-kaczynski-nie-przeszedl-z-klasy-do-klasy/w45p97j,Komorowski ściągał na maturze. Ale prezes PiS go przebił!,"„Wałęsa kradł dokumenty z MSW, Komorowski zdał maturę dzięki oszustwu, Kwaśniewski podawał się za magistra... I oni nas nazywają przestępcami"" – napisał na Twitterze poirytowany Rafał Ziemkiewicz. Wpis prawicowego publicysty wywołał prawdziwą burzę w internecie. Część internautów wzięła go w obronę, inni przypominali mu, że na bakier z nauką mieli również inni politycy, w tym prezes Jarosław Kaczyński, który nielegalnie przeszedł w liceum z klasy do klasy.","„Wałęsa kradł dokumenty z MSW, Komorowski zdał maturę dzięki oszustwu, Kwaśniewski podawał się za magistra... I oni nas nazywają przestępcami"" – napisał na Twitterze poirytowany Rafał Ziemkiewicz. Wpis prawicowego publicysty wywołał prawdziwą burzę w internecie. Część internautów wzięła go w obronę, inni przypominali mu, że na bakier z nauką mieli również inni politycy, w tym prezes Jarosław Kaczyński, który nielegalnie przeszedł w liceum z klasy do klasy. Co tak oburzyło Rafała Ziemkiewicza? Zaczęło się kilka dni temu, od wpisu Lecha Wałęsy na Facebooku. Były prezydent zamieścił na swoim profilu pismo, którego nie ma w żadnych archiwach, więc zapewne pochodzi ze zdekompletowanej w 1992 r. teczki byłego prezydenta. W jaki sposób Wałęsa wszedł w posiadanie materiału? Fakt24 jako pierwszy napisał, że sprawą dokumentu opatrzonego klauzulą „tajne” upublicznionego przez Wałęsę zainteresowała się ABW. Później Bronisław Komorowski podzielił się z słuchaczami RMF FM nieznanymi wspomnieniami z młodości. Podczas czwartkowej rozmowy w radiu pojawił się wątek maturalny. Prezydent bez skrępowania opowiedział o swoich potyczkach egzaminacyjnych. – Moja matura z matematyki? Poszła bardzo dobrze dzięki solidarnej współpracy z kolegami – wypalił szczerze polityk. To jednak nie wszystko. Były prezydent po chwili dodał, że również nauczyciele zaangażowali się w pomoc słabiej przygotowanym uczniom. Po tym wyznaniu na głowę Komorowskiego posypały się gromy, ale i oskarżenia o oszustwo. Zwolennicy PiS nie mieli litości dla Komorowskiego. W odpowiedzi przeciwnicy PiS postanowili przypomnieć wyznanie Jarosława Kaczyńskiego z książki ""Polska naszych marzeń"". Prezes przyznaje się w niej do wstydliwego epizodu z czasów szkolnych.  – Moje czasy szkolne kryją pewną tajemnicę. Otóż zdarzyło mi się nie zdać z 10. do 11. klasy, i mimo to wylądowałem w ostatniej klasie, a następnie po odkręceniu tego znalazłem się w liceum na Woli – ujawniał Kaczyński. Tropem tego wyznania poszła ""Gazeta Wyborcza"", według której prezes PiS miał dwóje z trzech przedmiotów: przysposobienia obronnego, języka polskiego i angielskiego. Z powodu tak słabych ocen Kaczyński musiał opuścić słynne warszawskie liceum im. Joachima Lelewela.  Według zwolenników opozycji, fakt przejścia z klasy do klasy mimo kilku ocen niedostatecznych to również  dowód na oszustwo.  ",Komorowski ściągał na maturze. Ale prezes PiS go przebił!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dubieniecki-na-stadionie-zasiadl-obok/7es1xr4,Dubieniecki na stadionie zasiadł obok...,"Jak to sport jednoczy ludzi! Tak jak w starożytnej Grecji, tak i we współczesnej Polsce na czas igrzysk sportowych zakopywane są topory wojenne. Wróg zasiada obok wroga i z zajęciem ogląda sportowe potyczki","Jak to sport jednoczy ludzi! Tak jak w starożytnej Grecji, tak i we współczesnej Polsce na czas igrzysk sportowych zakopywane są topory wojenne. Wróg zasiada obok wroga i z zajęciem ogląda sportowe potyczki Mogłoby się wydawać, że do takiego pojednania doszło w przypadku Marcina Dubienieckiego i Aleksandra Kwaśniewskiego. Na pierwszym meczu rozegranym na  Stadionie Narodowym panowie usiedli na trybunach obok siebie.Ale pamiętajmy, że Dubieniecki - chociaż ożenił się z córką przedstawiciela prawicy Lecha Kaczyńskiego - to jednak jest synem Marka Dubienieckiego, znanego działacza lewicy. A ten na pewno nieraz miał okazję do rozmowy z byłym prezydentem.Gdy jednak rozpoczynają się potyczki sportowe - zwłaszcza z udziałem polskiej reprezentacji - nieważne stają się sympatie polityczne. Dubieniecki i Kwaśniewski zgodnie połączeni wyższym narodowym interesem ochoczo kibicowali naszej drużynie.A może Dubieniecki szuka teraz sprzymierzeńca po lewej stronie sceny politycznej?>>>> Pobierz super-tapetę z meczu otwarcia Stadionu Narodowego! >>>> Twoje dziecko na UEFA EURO 2012? To możliwe!>>>> Detektyw bez licencji już nie zarobi",Dubieniecki na stadionie zasiadł obok...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tak-bogacili-sie-kwasniewscy-przez-25-lat-analiza-rok-po-roku/3hceyr5,Majątek Kwaśniewskich rósł co roku o... Zdjęcia ich luksusów,"Przeanalizowaliśmy ujawniane w poszczególnych latach dokumenty (w tym PIT-y, doniesienia prasowe i materiał prokuratury) związane z majątkiem Kwaśniewskich. W podpisach pod zdjęciami z poszczególnych lat znajdziecie wyjaśnienie zagadki puchnącego konta prezydenckiej pary...","Przeanalizowaliśmy ujawniane w poszczególnych latach dokumenty (w tym PIT-y, doniesienia prasowe i materiał prokuratury) związane z majątkiem Kwaśniewskich. W podpisach pod zdjęciami z poszczególnych lat znajdziecie wyjaśnienie zagadki puchnącego konta prezydenckiej pary...",Tak rósł majątek Kwaśniewskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pitera-kpi-z-sadow-nie-wykonuje-wyrokow/e9l3zr7,Posłanka PO olewa sądy. Tak się tłumaczy,"Julia Pitera, była minister w rządzie Donalda Tuska i europosłanka PO od czterech lat ani myśli wykonać zasądzonego wyroku w sprawie zniesławienia przez nią polityka PiS. Choć sąd nakazał jej przeprosiny w 2011 r., Pitera ma to orzeczenie w głębokim poważaniu. Ale ma też, jej zdaniem, coś na swoje usprawiedliwienie. Co? Nie uwierzycie!","Julia Pitera, była minister w rządzie Donalda Tuska i europosłanka PO od czterech lat ani myśli wykonać zasądzonego wyroku w sprawie zniesławienia przez nią polityka PiS. Choć sąd nakazał jej przeprosiny w 2011 r., Pitera ma to orzeczenie w głębokim poważaniu. Ale ma też, jej zdaniem, coś na swoje usprawiedliwienie. Co? Nie uwierzycie!  – Jak patrzę na to, co wyrabia PiS w tej chwili z sądami, to właściwie myślę sobie, że ja nie wykonałam wyroków sądów, ale to jest nic przy tym, co robi PiS – oznajmiła słuchaczom radia RMF Julia Pitera. Do zaskakującego wyznania zmusił ją swoimi pytaniami prowadzący wywiad Robert Mazurek. Dziennikarz nawiązał do trwającego od miesięcy sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego i ostatnich wystąpień środowiska sędziowskiego przeciw PiS. Wypomniał Piterze historię sprzed 5 lat, kiedy przegrała z PiS sprawę o pomówienie partii twierdzeniem, że wśród nich jest... pedofil.  Chodziło o jednego z radnych skazanego za pedofilię Łukasza M. któremu Pitera w 2011 zarzuciła, że jest członkiem PiS. Partia wygrała przed sądem sprawę o naruszenie dóbr osobistych, a sędzia orzekła, że Pitera ma wykupić w telewizji w TVN24 emisję oświadczenia - przed godz. 21, w którym przyzna i przeprosi Prawo i Sprawiedliwość za nieprawdziwy zarzut i naruszenie dóbr osobistych. Od tego czasu minęły cztery lata, a Pitera nie zrobiła nic, żeby wykonać orzeczenie, a jej absurdalne tłumaczenie od rana komentują użytkownicy Twittera.  Ale chyba najgorsze dla Pitery jest to, że niektórzy z internautów w jej postawie widzą podobieństwo do działań PiS... ",Pitera kpi z sądów: nie wykonuję wyroków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-i-jacht-jana-kulczyka/9tqwcnp,"Panie prezydencie, z taką łupiną wstyd przed szefem","Choć u boku miliardera Jana Kulczyka zarabia ogromne pieniądze i cieszy się dostatkiem, to szefowi raczej nie zaimponuje. Obaj uwielbiają spędzać wolny czas na wodzie w swoich łodziach. Wielkość robi jednak różnicę. Kwaśniewski pływa luksusową, choć małą łodzią po mazurskich jeziorach, a Kulczyk 90-metrowym, jachtem po wybrzeżach Ameryki","Choć u boku miliardera Jana Kulczyka zarabia ogromne pieniądze i cieszy się dostatkiem, to szefowi raczej nie zaimponuje. Obaj uwielbiają spędzać wolny czas na wodzie w swoich łodziach. Wielkość robi jednak różnicę. Kwaśniewski pływa luksusową, choć małą łodzią po mazurskich jeziorach, a Kulczyk 90-metrowym, jachtem po wybrzeżach Ameryki Były prezydent Aleksander Kwaśniewski na brak pieniędzy narzekać nie może. Ma piękny apartament na warszawskim Wilanowie, ogromną posiadłość na Mazurach i łódź, którą dumnie tnie wody polskich jezior. Może sobie na to wszystko pozwolić m.in. dzięki hojnemu szefowi, który nie żałuje grosza na jego pensję. Jak informowała „Gazeta Wyborcza"" miliarder Jan Kulczyk płaci byłemu prezydentowi aż 52 tys. zł miesięcznie za doradzanie w jego firmie. A takie pieniądze pozwalają właśnie Kwaśniewskiemu na beztroski wypoczynek w swojej posiadłości i relaksujące dryfowanie łodzią kiedy tylko zapragnie. Niestety swojemu szefowi raczej nie zaimponuje. Jego kilkumetrowa łódeczka, na której opalają się z żoną mogłaby wywołać objawy klaustrofobii u Kulczyka. Ten również lubi wypłynąć na wodę, jednak czymś znacznie większym.  Phoenix 2 to 90-metrowy jacht najnowszej generacji. Kulczyk zafundował go sobie z okazji 60. urodzin. Ma 6 pokładów kilkanaście kajut gościnnych, 30 osób obsługi, basen czy salę kinową. Małe miasto. Sam Kulczyk twierdził w wywiadzie dla „Wprost"", że przebywanie na jachcie jest... nudne. Dodał, że zamknąłby na nim wszystkich, którzy twierdzą, że to wielka atrakcja. – „Po 3 dniach błagaliby o litość, bo nie wytrzymaliby z nudów” – powiedział. Na pokładzie przyjmuje ważnych gości i załatwia interesy. Ciekawe co by mówił, gdyby Kwaśniewski zaprosił go na swoją łódeczkę na Mazurach? Nuda nabrałaby dla Kulczyka całkowicie innego wymiaru. ",ALEKSANDER I JOLANTA KWAŚNIEWSCY WYPOCZYWAJĄ NAD JEZIOREM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ordo-iuris-krytykuje-lekcje-o-tolerancji-i-mowie-nienawisci/syb3p89,Chciał uczyć walki z nienawiścią. Tego się nie spodziewał,"Zabójstwo Pawła Adamowicza wstrząsnęło cąłą Polską. Po tej tragedii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zapowiedział przeprowadzenie w szkołach lekcji o tolerancji i o tym, jak zgubnie kończyć się może mowa nienawiści. Niespodziewanie ideę tę zaatakowali prawnicy z katolickiego stowarzyszenia Ordo Iuris.","Zabójstwo Pawła Adamowicza wstrząsnęło cąłą Polską. Po tej tragedii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zapowiedział przeprowadzenie w szkołach lekcji o tolerancji i o tym, jak zgubnie kończyć się może mowa nienawiści. Niespodziewanie ideę tę zaatakowali prawnicy z katolickiego stowarzyszenia Ordo Iuris. – Nie rozumiem jak można mieć cokolwiek przeciwko lekcjom tolerancji w szkołach – powiedział prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem ""nie ma to nic wspólnego z ideologią"". – To jest po prostu zdrowy rozsądek i troska o nasze dzieciaki – dodał. Na stronie fundacji Ordo Iuris zamieszczono wzór rodzicielskiego oświadczenia wychowawczego, w którym rodzic każdorazowo musiałby wyrazić zgodę na udział jego dziecka w szkole w zajęciach, których treści w całości lub częściowo odnoszą się do tzw. ""mowy nienawiści"". Jerzy Kwaśniewski, prezes Ordo Iuris napisał na Twitterze, że chodzi o oświadczenie dzięki któremu rodzice mogą odmówić zgody na udział ich dzieci w zajęciach o mowie nienawiści. – Według Konstytucji rodzice są pierwszymi wychowawcami. Oni ochronią swoje dzieci przed politycznym hejtem lepiej niż urzędnicy – napisał. Trzaskowski, pytany o to oświadczenie w czwartek w radiu TOK FM, powiedział, że jest to jakiś absurd. – Cisną się mocniejsze słowa na usta dlatego, że ja tego kompletnie nie rozumiem. To znaczy wszystko, co ostatnio robię, prawica próbuje interpretować jako działania ideologiczne. Nie rozumiem, jak można mieć cokolwiek przeciw lekcjom tolerancji, lekcjom tego jak się zachowywać w internecie, żeby nie paść ofiarą hejtu, czy manipulacji – podkreślił prezydent Warszawy. Przypomniał, że jako minister cyfryzacji promował filmy o tym, jak zachowywać się w internecie. – I nie rozumiem, jak można mieć cokolwiek przeciwko temu. Tu nie ma cienia żadnej ideologii. Chyba wszyscy chcemy walczyć z nienawiścią i hejtem, i chyba wszyscy chcielibyśmy, żeby nasze dzieci wiedziały o tym, że pewnych rzeczy nie powinno się robić w internecie – podkreślił prezydent stolicy. Jego zdaniem główną rolę mają do odegrania w tej kwestii rodzice. – Ale nie wszyscy wiedzą jak funkcjonuje internet, w jaki sposób swoje pociechy uchronić przeciwko takim niebezpiecznym zachowaniom i jak im tłumaczyć, że internet wcale nie jest anonimowy – zaznaczył Trzaskowski. – Uważam, że od tego jest szkoła, żeby na ten temat uczyć. I naprawdę tutaj nie ma cienia ideologii, a jeżeli, ktoś mówi o tolerancji dla mniejszości, dla ludzi, którzy inaczej myślą, mają inny kolor skóry, inne preferencje to też są gwarancje konstytucyjne. To nie ma nic wspólnego z ideologią, to jest po prostu zdrowy rozsądek i troska o nasze dzieciaki – mówił prezydent stolicy. Trzaskowski powiedział też, że po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza powinien nastać czas refleksji. – Ja o tym mówię, mówi o tym olbrzymia większość moich koleżanek i kolegów, że w tej chwili przede wszystkim powinniśmy starać się wyciszyć emocje i zastanowić nad tym, co się stało. Przyjdzie czas oczywiście na ocenę polityczną, ale to nie jest ten czas teraz – podkreślił polityk.  W niedzielę wieczorem prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w centrum miasta przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. To nie mieści się w głowie! Taki wpis o Pawle Adamowiczu zamieścił raper ze Śląska",Chciał uczyć walki z nienawiścią. Tego się nie spodziewał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-ustrzykach-dolnych-nie-ma-pieniedzy-na-lekcje-religii/c7gvf8d,Arcybiskup nie da pieniędzy na religię! Burmistrz ma spory problem,"W Ustrzykach Dolnych na Podkarpaciu duchowni nie mogą dojść do porozumienia z władzami gminy. Chodzi o kwestię ilości godzin lekcyjnych religii, na które urzędnikom brakuje pieniędzy. I choć burmistrz poprosił metropolitę przemyskiego o pomoc w finansowaniu zajęć, arcybiskup Adam Szal stanowczo odmówił.","W Ustrzykach Dolnych na Podkarpaciu duchowni nie mogą dojść do porozumienia z władzami gminy. Chodzi o kwestię ilości godzin lekcyjnych religii, na które urzędnikom brakuje pieniędzy. I choć burmistrz poprosił metropolitę przemyskiego o pomoc w finansowaniu zajęć, arcybiskup Adam Szal stanowczo odmówił. Bartosz Romowicz, burmistrz Ustrzyk Dolnych chce ograniczenia ilości lekcji religii, bo brakuje na nie pieniędzy. Na dowód tego przedstawił prognozy finansowe na 2020 rok, które pokazują, że subwencja nie wypełni do końca zobowiązań wobec nauczycieli. W efekcie gminie zabraknie około 6,4 mln zł na wypłaty wynagrodzeń. To nie spodobało się arcybiskupowi Adamowi Szalowi. Metropolita wysłał do burmistrza pismo z informacją, że nie zgadza się na ograniczenie godzin lekcji religii. Jak przekonywał hierarcha Kościoła, rodzice są podobnego zdania. Dodaje, że nie wierzy, by samorządowcom brakowało na sfinansowanie zajęć. „Pańskie wystąpienie wywołało duże zdziwienie i wzbudziło niesmak w społeczności katolickiej. (…) Powoływanie się na – być może istniejące – trudności finansowe nie brzmi w tym przypadku wiarygodnie i każe pytać o intencje. Powszechnie wiadomo, że w subwencji oświatowej, którą Pan jedynie zarządza, są zabezpieczone środki na wynagrodzenie dla wszystkich nauczycieli. (…) Czymś niezrozumiałym i budzącym sprzeciw jest swoistego rodzaju dyskryminacja osób katechizujących w relacji do pozostałych członków grona pedagogicznego” – oburzył się w liście skierowanym do Romowicza. Burmistrz Ustrzyk Dolnych zaproponował wcześniej przemyskiej kurii, by w zaistniałej sytuacji zmniejszyć liczby godzin religii do jednej godziny lekcyjnej w tygodniu oraz połączyć zajęcia z religii w oddziałach, gdzie liczba uczniów jest mniejsza niż 13 osób. To rozsierdziło duchownego. – Wychowanie to nie tylko kwestie ekonomiczne! – odpowiedział stanowczo w liście do burmistrza metropolita przemyski. Romowicz próbując dalej przekonywać duchownego, opublikował w sieci informację o przekazanych przez gminę środków na wsparcie miejscowych parafii. Okazuje się, że przez pięć ostatnich lat gmina przekazała na ten cel aż 673 tys. złotych. – Te dane to potwierdzają. Zwracając się z prośbą do kurii metropolitalnej, liczyłem na pomoc i zrozumienie – mówi burmistrz. Polityk nie zgadza się ze słowami arcybiskupa Adama Szala i zapowiada, że przeprowadzi konsultacje z rodzicami w sprawie ilości godzin religii w szkołach. Po nich prawdopodobnie będzie kolejne pismo do kurii – zapowiada. Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!",Arcybiskup Adam Szal,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wino-musujace-popularnosc-w-polsce/4rpwm1r,Polacy pokochali ten alkohol,"Wina musujące typu cava czy prosecco podbijają światowy rynek, wypracowując sobie opinię jednej z najszybciej rozwijającej się kategorii alkoholi. Ta tendencja widoczna jest także w Polsce. Jeszcze niedawno ich sprzedaż rosła wyłącznie w okresie noworoczno-sylwestrowym. Obecnie coraz częściej wybierane są przez konsumentów nad Wisłą także latem. W ubiegłym roku spożycie win musujących wynosiło 18,5 mln litrów. Musująca hiszpańska cava czy włoskie prosecco dotąd z powodzeniem zdobywały rodzime rynki, stając się nieodłączną pozycją letniego menu w restauracjach basenu Morza Śródziemnego, a z czasem także Europy Zachodniej. – Mamy do czynienia cały czas z tendencją wzrostową w segmencie win musujących. W zeszłym roku ta tendencja u niektórych członków Polskiej Rady Winiarstwa sięgała 50 proc. względem 2014 roku. W tym roku mamy trochę niższe wskaźniki, ale zdecydowanie jest to kilkudziesięcioprocentowy wzrost – mówi Newserii, Jerzy Kwaśniewski, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa ZP PRW.","Wina musujące typu cava czy prosecco podbijają światowy rynek, wypracowując sobie opinię jednej z najszybciej rozwijającej się kategorii alkoholi. Ta tendencja widoczna jest także w Polsce. Jeszcze niedawno ich sprzedaż rosła wyłącznie w okresie noworoczno-sylwestrowym. Obecnie coraz częściej wybierane są przez konsumentów nad Wisłą także latem. W ubiegłym roku spożycie win musujących wynosiło 18,5 mln litrów. Musująca hiszpańska cava czy włoskie prosecco dotąd z powodzeniem zdobywały rodzime rynki, stając się nieodłączną pozycją letniego menu w restauracjach basenu Morza Śródziemnego, a z czasem także Europy Zachodniej. – Mamy do czynienia cały czas z tendencją wzrostową w segmencie win musujących. W zeszłym roku ta tendencja u niektórych członków Polskiej Rady Winiarstwa sięgała 50 proc. względem 2014 roku. W tym roku mamy trochę niższe wskaźniki, ale zdecydowanie jest to kilkudziesięcioprocentowy wzrost – mówi Newserii, Jerzy Kwaśniewski, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa ZP PRW.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-rosja-popelnila-blad/zg0nsek,Kwaśniewski: Rosja zlekceważyła przemiany na Ukrainie,"Były prezydent uważa, że społeczeństwo obywatelskie zaczęło się na Ukrainie rodzić już podczas pomarańczowej rewolucji i Kreml popełnił błąd, lekceważąc jej skutki","Były prezydent uważa, że społeczeństwo obywatelskie zaczęło się na Ukrainie rodzić już podczas pomarańczowej rewolucji i Kreml popełnił błąd, lekceważąc jej skutki Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego oficjalne przyłączenie przez Rosję Półwyspu Krymskiego do swojego terytorium spowoduje, że Zachód jednak wprowadzi sankcje. – „Niektóre sankcje mogą być dokuczliwe, choć trzeba zdawać sobie sprawę, że dużo z nich ma charakter obosieczny” – ostrzega na antenie Polskiego Radia były prezydent. Zdaniem Kwaśniewskiego postępowanie Władimira Putina może być dla niego bardzo niebezpieczne. Jeśli natomiast chodzi o rozruchy i wydarzenia na Ukrainie, Kwaśniewski uważa, że będzie niezwykle trudno rozwiązać problemy, bo struktury państwa i służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo praktycznie nie działają. Wskazał też, że władze Rosji popełniły błąd, lekceważąc pomarańczową rewolucję. – „Putin nie docenił pomarańczowej rewolucji w 2004 r. A to właśnie wówczas zaczęło się tworzyć społeczeństwo obywatelskie, które ponownie się odezwało jesienią na Majdanie. To może być przykład dla Rosji czy Białorusi” – mówił Kwaśniewski.  >>> Mafia będzie walczyć o niepodległość Ukrainy>>> Rosja obwinia Polskę>>> Ćwicz ciało i mózg ",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-w-wywiadzie-dla-bajtka-mowil-o-komputerach/0ys6fke,Wizjoner Kwaśniewski! Co przewidział 30 lat temu?,"– Uważam, że Bajtek może założyć firmę, która powtórzy karierę Apple'a – prorokował dokładnie 30 lat temu Aleksander Kwaśniewski, który wtedy był jeszcze ministrem ds. młodzieży. W 1987 roku Kwaśniewski udzielił magazynowi ""Bajtek"" wywiadu, w którym opowiadał o swoim doświadczeniu z komputerami i o ich przyszłości w Polsce. Czy miał rację?","– Uważam, że Bajtek może założyć firmę, która powtórzy karierę Apple'a – prorokował dokładnie 30 lat temu Aleksander Kwaśniewski, który wtedy był jeszcze ministrem ds. młodzieży. W 1987 roku Kwaśniewski udzielił magazynowi ""Bajtek"" wywiadu, w którym opowiadał o swoim doświadczeniu z komputerami i o ich przyszłości w Polsce. Czy miał rację? Wywiad ukazał się w kwietniowym numerze magazynu „Bajtek”. Było to jedno z pierwszych czasopism poświęconych komputerom w Polsce. Aleksander Kwaśniewski, wtedy minister ds. młodzieży, opowiadał w nim o swoich początkach z komputerami. – Oswajanie się z komputerem zacząłem jak inni poprzez gry. Starałem się wybierać te najbardziej kształcące i grać bardzo późnymi wieczorami, ale paru moim pracownikom, którzy grali w godzinach pracy, zagrozić musiałem sankcjami. Teraz w biurze d/s Młodzieży potrafimy już wykorzystać komputer także i w pracy. W czym nam on pomaga? - zastanawia się Kwaśniewski i po chwili odpowiada: Służy jako najnowocześniejsza maszyna do pisania, przydatna szczególnie wówczas, gdy trzeba przygotować kilkanaście lub kilkadziesiąt podobnych pism do różnych adresatów – tłumaczył w 1987 roku Kwaśniewski. Były prezydent mówił też o przyszłości. – Jestem przekonany, że wysoki stopień komputeryzacji osiągniemy dużo wcześniej niż twierdzą synoptycy – dodał. Wspominał również o „komputeryzacji po polsku”. – Komputery pojawią się jednak szybko w naszym życiu, tak jak pojawi się wideo i kilka innych rzeczy – tłumaczył w wywiadzie. Aleksander Kwaśniewski bardzo wierzył w możliwości Polaków. – Uważam, że firmę, która może powtórzyć karierę Apple'a może założyć „Bajtek”. Spróbujcie skrzyknąć waszych czytelników pod hasłem polskiej Krzemowej Doliny – mówił. Śmiałych planów nie udało się jednak zrealizować. Magazyn komputerowy „Bajtek” istniał od 1985 do 1996 roku. Od pamiętnego wywiadu minęło już 30 lat. Tak jak przewidywał były prezydent, komputery są obecnie niemal wszędzie. Służą m.in. do pracy, rozrywki i edukacji. Wielu osób nie potrafi już wyobrazić sobie bez nich życia. A polscy informatycy pracują na całym świecie. I tylko naszej Doliny Krzemowej jak nie było, tak nie ma.",Co Kwaśniewski 30 lat temu mówił o komputerach. Ten wywiad to hit sieci!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-2014-relacja-z-wyborow-samorzadowych/tnhjdkn,Znamy frekwencję! Po południu było...,"Rozpoczęły się wybory samorządowe w całej Polsce. W 27 tysiącach 435 lokalach wyborczych będziemy głosowali na radnych, wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. W poniedziałek wszystko może być jasne I dowiemy się, kto wygrał, a kto poniósł sromotną porażkę. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo z wyborów do samorządu 2014","Rozpoczęły się wybory samorządowe w całej Polsce. W 27 tysiącach 435 lokalach wyborczych będziemy głosowali na radnych, wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. W poniedziałek wszystko może być jasne I dowiemy się, kto wygrał, a kto poniósł sromotną porażkę. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo z wyborów do samorządu 2014 20.50 Zapraszamy do dalszej części relacji na żywo, która będzie dostępna tutaj. 20.00 Wybory mogą potrwać dłużej? W Raciborzu głosowanie może potrwać dłużej, niż do 21, bo w kilku komisjach stwierdzono niewłaściwe karty do głosowania – poinformowała PKW. 19.15 474 incydenty miały miejsce od ogłoszenia ciszy wyborczej – poinformowała PKW. Chodziło głównie o zrywanie i niszczenie plakatów, banerów czy agitację. PKW nie odniosła się do informacji o próbach kupowania głosów. Na specjalnej konferencji, Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że wydano 11 924 199 kart czyli 39,28% ogółu uprawnionych! Najwyższa frekwencja była w województwie świętokrzyskim, najniższa – w kieleckim. 18.30 W tym budynku w Zabrzu zmarł w trakcie głosowania 70-letni mężczyzna. 18.25 Atmosfera zaczyna się zagęszczać. Pojawiają się doniesienia o wynoszeniu kart wyborczych poza lokale, wydawaniu podwójnych kompletów i próbach kupowania głosów za alkohol. Za pół godziny konferencja PKW z informacjami o frekwencji. 17.30 Wiceszefowa obwodowej komisji wyborczej w Jeżewie na północno-zachodnim Mazowszu - Elżbieta Nowakowska, nauczycielka z miejscowej szkoły, przyłapana została przez innych członków komisji na wrzucaniu kart do urny – poinformował portal wPolityce.pl Wezwani na miejsce policjanci mieli odmówić interwencji w tej sprawie. 16.55 Maciej Wąsik, były wiceszef CBA informuje o wydawaniu na Mazowszu kart do głosowania bez okazania dowodów osobistych. 16.45 Czy mamy do czynienia z wyborczym szwindlem w Warszawie? Pojawiają się sygnały o dostawionych krzyżykach na kartach do głosowania wydanych w jednej z komisji na Mokotowie. 16.40 Co się dzieje na Śląsku? Najpierw śmierć nad urną w Zabrzu, teraz kłopoty w Będzinie i Czeladzi! Pomylono karty wyborcze do Rady Powiatu Będzińskiego. Karty zostały źle spięte i tak te, które miały trafić do Czeladzi trafiły do Będzina, a te z Będzina trafiły do Czeladzi. 16.20 Pojawiają się także kolejne doniesienia o incydentach dookoła głosowania. W Sosnowcu ktoś niszczył plakaty wyborcze. 16.10 Horror! W Siedliskach Drugich pod Krasnymstawem zmarł w lokalu wyborczym 78-letni mężczyzna! Wezwano pogotowie, ale lekarze nie mogli już pomóc i stwierdzili zgon mężczyzny. To już druga ofiara śmiertelna. Wcześniej, w Zabrzu umarł 70-latek. 16.05 Policjanci z Włocławka zatrzymali mężczyznę podejrzanego o kupowanie głosów – poinformowała stacja RMF FM. Mężczyzna miał namawiać do wyboru określonego kandydata, oferując w zamian od 10 do 20 zł. Zatrzymano także cztery osoby, które miały przyjąć pieniądze.   15.55 Błędy pojawiły się także na stołecznym Bemowie. Wydawano karty z niepełna listą komitetów! 15.50 Uwaga mieszkańcy Bytomia! Na waszych kartach do głosowania jest kandydat, którego być tam nie powinno! 14:45 Prezydent Bronisław Komorowski i pierwsza dama Anna Komorowska również wrzucili swoje głosy do urny. 14:30 W Radomiu głosowała premier Ewa Kopacz. „– Rząd jest ważny, on jest w Warszawie, ale przede wszystkim tu samorządowcy, w tych małych ojczyznach, małych miastach, w powiatach, gminach, decydują o tym, jak nam się żyje, czyli tak naprawdę są administratorami naszej codzienności” – mówiła do dziennikarzy premier Ewa Kopacz.  14:27 Mężczyzna, który zmarł w komisji wyborczej w Zabrzu, zdążył oddać głos. Poinformowali o tym przedstawiciele policji.  14:03 Zaczynają się wyborcze spekulacje na Twitterze. Oczywiście nic nie może dziś zostać powiedziane wprost.  13:50 W całym kraju Polacy wybierają przedstawicieli, którzy będą ich reprezentować w samorządach. Na szczęście w większości miejscowości wybory przebiegają bez większych incydentów.  13:45 Jak poinformowało PKW pierwszych wstępnych wyników wyborów możemy się spodziewać około godziny 2:15 w nocy.  13:38 PKW o śmierci w lokalu wyborczym w Zabrzu. „– Jeden z wyborców zasłabł i zmarł. Wezwany lekarz stwierdził, że była to naturalna śmierć –” mówił. przedstawiciel PKW.  13:37 W Rzeszowie sprzedają karty do głosowania po 5 złotych za sztukę? Takie ogłoszenia znajduje się na jednym z portali internetowych. Ogólnie incydentów wyborczych policja odnotowała 207.  13:35 PKW odnotowuje kolejne incydenty. Zauważono cztery przypadki wyniesienia kart do głosowania po ich pobraniu. 13:32 Do godziny 12:00 frekwencja wyniosła 14,59 proc. Najwyższa frekwencja wynosząca 18,55 proc. była w województwie małopolskim, potem w podkarpackim – 17,96 proc. i w podlaskim – 17,56 proc. Najniższa frekwencja została odnotowana w województwie dolnośląskim 11,55 proc.  13:30 Za chwilę rozpocznie się konferencja PKW. Spodziewamy się pierwszych danych o frekwencji.  13:20 Zbieramy kolejne informacje na temat śmierci 74-letniego mężczyzny w jednym z lokali wyborczych w Zabrzu. Mężczyzna zasłabł, był reanimowany, niestety bezskutecznie. Świadkiem całego zajścia była żona zabrzanina. Ciało mężczyzny zostało już zabrane z siedziby komisji. Urna z kartami do głosowania wróci niebawem na swoje miejsce. Głosowanie w tym lokalu prawdopodobnie nie zostanie przedłużone.  13:08 Jak donoszą działacze struktur jednej z partii w Łowiczu, w ich mieście dochodzi do poważnych nadużyć w czasie wyborów.  „– Napływają do nas niepokojące informacje o procederze kupowania głosów, wynoszeniu kart do głosowania i braku reakcji policji –” piszą działacze.  12:45 O co modli się Lech Wałęsa? „Fakt” zapytał człowieka, który obalił komunizm, za co modli się w dniu wyborów.  12:30 Były prezydent Aleksander Kwaśniewski przyszedł zagłosować, chociaż wczoraj obchodził 60. urodziny. Kwaśniewski prezentował się przy urnie bardzo godnie... 12:20 Mężczyzna, który zmarł podczas głosowania w Zabrzu, miał 74 lata. Do tragicznego zdarzenia doszło w lokalu przy ulicy Paderewskiego. Mężczyzna stawił się w lokalu około godziny 10:00. Na miejscu było pogotowie, niestety wyborcy nie udało się uratować. Głosowanie przerwano na godzinę.   12:16 Swój głos w wyborach oddał też marszałek Sejmu Radosław Sikorski.  12:12 Jeszcze niedawno był w szpitalu i walczył z chorobą nowotworową, teraz powoli wraca do zdrowia. Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź pomimo trwającej walki z chorobą znalazł czas, aby zagłosować.  12:06 Jak podała stacja TVN24 w komisji wyborczej w Zabrzu, gdzie zmarł jeden z głosujących, jest już prokurator.   12:05 Za nieco ponad godzinę poznamy pierwsze dane dotyczące frekwencji w wyborach. Informacje podadzą przedstawiciele PKW.   11:39 Jak podało radio RMF FM w jednym z lokali wyborczych w Zabrzu zmarł głosujący mężczyzna.  Komisja wyborcza mieści się w przedszkolu. Głosowanie przerwano, urny przeniesiono na korytarz, tam głosowanie ma być kontynuowane.  11:20 Gwiazda TVN Katarzyna Kolenda Zalewska donosi o długich kolejkach do lokali wyborczych. 11:14 Gwiazda prawicowego dziennikarstwa Samuel Pereira namawia Polaków, aby nie głosowali.  11:00 Były premier Donald Tusk głosował w Sopocie w towarzystwie pięknej żony i sławnej córki.  10:36 Ile trzeba wypić, żeby iść zagłosować i zażądać, aby członkowie komisji przybili nam pieczątkę wyborczą na ręce? Oto należy zapytać pewnego mieszkańca Czeladzi. Mężczyzna właśnie z takim żądaniem zwrócił się do członków swojej komisji. Kiedy ci odmówili, wyborca wszczął awanturę. Podobno od obywatela było czuć alkohol. Zawiadomiono policję, ale wcześniej delikwent uciekł z lokalu wyborczego. Sprawę opisuje „Dziennik Zachodni” na swoich stronach internetowych.  10:30 Afera w Będzinie! Mężczyzna przyszedł rano do jednej z komisji wyborczych, zostały mu wydane karty do głosowania, ale wyborca zamiast wypełnić je i wrzucić do urny,zabrał blankiety i uciekł. Na nogi postawiona została cała policja w tym zagłębiowskim mieście. Śledczy przeszukują kolejne dzielnice w poszukiwaniu złodzieja.  „– Wciąż go szukamy –” mówi „Dziennikowi Zachodniemu” Paweł Łotocki, rzecznik Komendy Powiatowej Policji w Będzinie. Podobno sprawa jest rozwojowa;)  10:00 Z cyklu: absurdy ciszy wyborczej! Katowicka policja będzie sprawdzała, jak długo samochody oklejone plakatami z kandydatami startującymi w wyborach samorządowych stoją obok wejść do komisji wyborczych. O sprawie poinformował „Dziennik Zachodni”. Wyborcze samochody zostały zaparkowane przed komisjami przy ulicach Jankego i Wajdy w Katowicach.  – „Będziemy ustalać, czy rzeczywiście doszło do złamania ciszy wyborczej, tzn. od jakiego czasu pojazdy stoją zaparkowane w obu miejscach –” powiedział „Dziennikowi Zachodniemu”  młodszy aspirant Sebastian Imiołczyk z biura prasowego katowickiej policji. Czy policja nie ma już w Polsce nic innego do roboty?!  09:29 Kolejna konferencja PKW przewidziana jest na godzinę 13:00, wtedy poznamy pierwsze, bardzo szczątkowe wyniki dotyczące frekwencji.  09:24 W Chorzowie głosują bez prądu! W trzech komisjach nie było prądu, ale głosowano, mimo że około godziny 7 rano było jeszcze ciemno.  09:23 Głogów Małopolski. Stwierdzono brak 480 kart do głosowania na burmistrza Głogowa Małopolskiego. Brak stwierdzono podczas liczenia kart i przekazywaniu ich do obwodowych komisji. Sprawa jest wyjaśniana przez policję! Członkowie obwodowych komisji mają zwracać szczególną uwagę, czy ktoś brakujących kart już odpowiednio wypełnionych nie będzie próbował dorzucić do urn.   09:22 Drobne incydenty. Miało miejsce 137 incydentów mające charakter zakłócenia ciszy wyborczej. Było to między innymi niszczenie plakatów wyborczych i uszkadzaniu billbordów. 09:20 Konferencja PKW. Głosowanie we wszystkich 27 435 komisjach wyborczych rozpoczęło się o czasie.  08:50 Członkowie komisji wyborczych za pracę przy liczeniu głosów dostaną od 300 do nawet 650 złotych. W tym roku wzrosło wynagrodzenie członków obwodowych i terytorialnych komisji wyborczych. Zgodnie z uchwałą PKW członkowie obwodowych komisji wyborczych za swoją pracę od 300 do 380 złotych. W przypadku komisji terytorialnych będzie to od 550 do nawet 650 złotych. Wyższe kwoty dotyczą przewodniczących komisji, niższe szeregowych członków. W latach poprzednich wynagrodzenie członków komisji było dużo niższe i wynosiło od 135 do 245 złotych. Jak donosiły media nikt za takie pieniądze głosów liczyć nie chciał, dlatego zdecydowano się na podwyżki.  08:20 Kserowali karty do głosowania! Jak informuje serwis NaTemat.pl w Szczecinku kserowano karty wyborcze bez użycia odpowiedniego sprzętu. Do naruszenia zasad bezpieczeństwa doszło jeszcze przed wyborami, nieprawidłowo skserowane karty zostały zniszczone. Sprawa będzie wyjaśniana.  07:50 Uwaga na słowa! Za złamanie ciszy wyborczej można zostać ukaranym gigantyczną karą wynoszącą nawet milion złotych. Tak wysoką grzywną można zostać ukaranym w przypadku publikacji sondaży wyborczych. Ci, którzy mieliby ochotę namawiać dziś na głosowanie na konkretnego kandydata lub komitet wyborczy, muszą się liczyć z groźbą kary wynoszącej od symbolicznych 50 do nawet 5 tysięcy złotych. Przypadki naruszenia ciszy wyborczej należy zgłaszać na policję. 07:30 Uprawnionych do głosowania w dzisiejszych wyborach  jest ponad 30 milionów Polaków, jak informuje PKW liczba osób, które mogą dziś zagłosować, wynosi dokładnie 3 0591866. Tak jak pisaliśmy kilkanaście minut temu, głosować można w ponad 27 tysiącach komisji, z czego aż 98 utworzono w zakładach karnych, a kolejne 73 w aresztach. Na kogo zagłosują kryminaliści? Tego dowiemy się z powyborczych statystyk.   07:18 O godzinie 9:00 zapowiadana jest pierwsza konferencja prasowa przedstawicieli Państwowej Komisji Wyborczej, z której powinniśmy się dowiedzieć o ewentualnych problemach związanych z otwarciem komisji wyborczych. 07:15 Lokale wyborcze mogą zostać zamknięte wcześniej, to jest przed godziną 21, w sytuacji kiedy wszyscy wyborcy zarejestrowani w danej komisji oddadzą głosy. Na taką sytuację jednak chyba trudno liczyć, patrząc na wyniki frekwencji w wyborach samorządowych z ostatnich lat.  07:01 Lokale wyborcze zostały otwarte, zgodnie z założeniami będą one pracować od godziny 7:00 do godziny 21:00. Chociaż jak wiadomo zdarzają się przypadki, gdy lokale wyborcze zostają otwarte z opóźnieniem, wtedy ich czas pracy zostaje często wydłużony.  W nocy z piątku na sobotę rozpoczęła się cisza nocna. Jednak w Żywcu została ona złamana. Telewizja kablowa w wyemitowała spot wyborczy jednego z kandydatów. Z wstępnych ustaleń policji wynika, że spot został wygenerowany automatycznie, nie zadziałał mechanizm, który miał go zablokować. ",Głosowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-o-walesie-byl-agentem-ale-upil-jelcyna/yqvg2zx,"Korwin-Mikke o Wałęsie: Był agentem, ale upił Jelcyna","Janusz Korwin-Mikke nie ma zbyt dobrego zdania o byłym prezydencie Lechu Kaczyńskim. Zdecydowanie wyżej ceni sobie Lecha Wałęsę. Mówi, że choć był agentem, to potrafił dla Polski sporo załatwić. Choćby przy wódce...","Janusz Korwin-Mikke nie ma zbyt dobrego zdania o byłym prezydencie Lechu Kaczyńskim. Zdecydowanie wyżej ceni sobie Lecha Wałęsę. Mówi, że choć był agentem, to potrafił dla Polski sporo załatwić. Choćby przy wódce... Tygodnik „Do Rzeczy"" pytał Janusza Korwina-Mikke o ocenę prezydentury Lecha Kaczyńskiego. – „Był jednym z najgorszych prezydentów” – odpowiadając, pan Janusz nie owijał w bawełnę. Nieco zaskoczony prawicowy dziennikarz pytał dalej: Gorszym od Wałęsy? I Korwin-Mikke nagle zmienił ton i zdobył się na ciepłe słowa o legendzie „Solidarności”. „– Wałęsa mimo że był agentem... –” zaczął pan Janusz, a dziennikarz mu na chwilę przerwał, sugerując, że Wałęsa wytoczy zaraz proces... –„ Nie wytoczy, bo to przecież oczywiste, że był agentem. Mimo to był jednak samodzielny. Upił na przykład śp. Borysa Jelcyna i wymógł na nim zgodę na wystąpienie Polski z Układu Warszawskiego. Miał przebłyski zdrowego rozsądku, taki chłopek-roztropek –” zakończył laurkę Janusz Korwin-Mikke... ",Janusz Korwin Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-jaruzelskiego-kto-przyszedl-na-pogrzeb-jaruzelskiego/hkvhdz0,Tak znani ubrali się na pogrzeb Jaruzelskiego,"Na pogrzebie Wojciecha Jaruzelskiego pojawiło się mnóstwo znanych osób. Jedni wybrali tradycyjny żałobny strój, inni zaprezentowali się w luźniejszych stylizacjach. Zobacz, co znani włożyli na pożegnanie generała","Na pogrzebie Wojciecha Jaruzelskiego pojawiło się mnóstwo znanych osób. Jedni wybrali tradycyjny żałobny strój, inni zaprezentowali się w luźniejszych stylizacjach. Zobacz, co znani włożyli na pożegnanie generała",Pogrzeb Jaruzelskiego politycy lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-kwasniewska-zrobi-z-suknia-slubna-suknia-slubna-kwasniewskiej-na-wystawie/l33lhyz,Suknia Kwaśniewskiej trafi na wystawę,"Taka suknia ślubna to prawdziwy skarb. Ale co z nią zrobić? Sprzedać, schować do szafy? Ola Kwaśniewska nie miała takiego dylematu. Jej suknia – niczym kreacja księżnej Kate – trafi na wystawę do atelier Sabriny Pilewicz, która ją zaprojektowała","Taka suknia ślubna to prawdziwy skarb. Ale co z nią zrobić? Sprzedać, schować do szafy? Ola Kwaśniewska nie miała takiego dylematu. Jej suknia – niczym kreacja księżnej Kate – trafi na wystawę do atelier Sabriny Pilewicz, która ją zaprojektowała Jak dowiedział się Fakt, za dwa tygodnie Ola Kwaśniewska odda suknię ślubną. Najpierw oczywiście zostanie ona dokładnie wyprana i wyprasowana, a potem wystawiona w showroomie Sabriny Pilewicz. Autorka sukni będzie mogła się dzięki temu reklamować i zyskiwać nowe klientki. Za projekt sukni trzeba u niej zapłacić od 3 do 20 tys. złotych.  Suknia księżnej Kate Middleton (30 l.) po ślubie została wystawiona w pałacu Buckingham. Dzieło projektantki domu mody Alexandra McQueena Sary Burton można było oglądać przez kilka tygodni.",Ślub Aleksandry Kwaśniewskiej i Kuby Badacha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-bedzie-na-kongresie-sld/54pc5gw,Kwaśniewski przyjął zaproszenie Millera,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski przyjął zaproszenie Leszka Millera na czerwcowy kongres SLD. To wynik dzisiejszego spotkania, w którym uczestniczył także Józef Oleksy. Tym samym lewica dopięła swego - podczas wielkiego kongresu programowego będą obecni trzej byli prezydenci: Kwaśniewski, Wałęsa i Jaruzelski","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski przyjął zaproszenie Leszka Millera na czerwcowy kongres SLD. To wynik dzisiejszego spotkania, w którym uczestniczył także Józef Oleksy. Tym samym lewica dopięła swego - podczas wielkiego kongresu programowego będą obecni trzej byli prezydenci: Kwaśniewski, Wałęsa i Jaruzelski „- Zwróciliśmy się z zaproszeniem do Aleksandra Kwaśniewskiego na przygotowywany kongres lewicy. Prezydent jest zwolennikiem tezy, żeby to było wydarzenie, które skupiałoby szerokie kręgi lewicy, zwłaszcza społecznej. Przyjął nasze zaproszenie, tak usytuowane właśnie - ”powiedział Miller tuż po spotkaniu.   Szefowi SLD towarzyszył jego zastępca Józef Oleksy, który jeszcze wczoraj zapowiadał, że w kongresie udziału nie weźmie. Przyczyną było zaproszenie Lecha Wałęsy. Oleksy zdanie jednak zmienił i pogodził się z jego obecnością.  Miller i Oleksy po spotkaniu z byłym prezydentem udali się także do gen. Wojciecha Jaruzelskiego. On także ma się pojawić na kongresie Lewicy, który odbędzie się 16 czerwca na Stadionie Narodowym w Warszawie. Co ciekawe Lewica nie widzi na nim miejsca dla Ruchu Palikota. - „Nie przewidujemy zaproszenia Janusza Palikota” - napisał na twitterze Dariusz Joński, rzecznik partii. ",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-odmowil-andrzej-duda-zaprosil-go-na-obchody-na-100-lecia-niepodleglosci/6xbvnfs,Wałęsa dostał zaproszenie od Dudy na obchody na 100-lecie i odmówił!,"Prezydent Andrzej Duda zaprosił byłego prezydenta Lecha Wałęsę na obchody 100-lecia niepodległości, jednakże Lech Wałęsa odmówił udziału w uroczystościach. O swojej decyzji Lech Wałęsa poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych. Wcześniej pojawiały się informacje, iż byli prezydenci nie zostali na wspomnianą imprezę zaproszeni.","Prezydent Andrzej Duda zaprosił byłego prezydenta Lecha Wałęsę na obchody 100-lecia niepodległości, jednakże Lech Wałęsa odmówił udziału w uroczystościach. O swojej decyzji Lech Wałęsa poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych. Wcześniej pojawiały się informacje, iż byli prezydenci nie zostali na wspomnianą imprezę zaproszeni. - Ja otrzymałem ale odmawiam - oznajmił na swoim profilu społecznościowym Lech Wałęsa. Były prezydent odniósł się tym samym do medialnych rewelacji, iż on oraz inni byli prezydenci: Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski nie zostali zaproszeni na obchody 100-lecia niepodległości. Jeszcze zanim Wałęsa potwierdził, iż otrzymał rzeczone zaproszenie, ale odmówił, głos w sprawie zabrał Bronisław Komorowski. - Pewnie dostałem zaproszenie na obchody 100-lecia odzyskania niepodległości, bo co roku były przekazywane, ale mam problem z uczestnictwem. I to bardzo poważny - mówił w rozmowie z Radiem Zet Komorowski. - To nie jest tak, że wczoraj były zdradzieckie mordy, drugi sort a teraz staniemy 11 listopada koło siebie a jutro znowu będziemy opluwani - dodał były prezydent, tłumacząc swoją decyzję. Wcześniej, informacje o tym, że byli prezydenci zostaną zaproszeni na obchody, przekazał Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta. O wspólny udział w uroczystościach rocznicowych apelował, na łamach weekendowego wydania Rzeczpospolitej, prezydent Andrzej Duda. - Chciałbym, żebyśmy razem poszli w Marszu Niepodległości, i jest to kwestia odpowiedzialności wobec społeczeństwa. Stańmy obok siebie i pokażmy ludziom, że można być razem - mówił Andrzej Duda. Na razie wygląda na to, iż na obchodach 100-lecia niepodległości może zabraknąć przynajmniej jednego z zaproszonych byłych prezydentów.",Lech Wałęsa odmówił Andrzejowi Dudzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/od-40-lat-razem-kwasniewscy-obchodza-rubinowe-gody/c2y8ke1,Rubinowe gody u Kwaśniewskich. Jolancie rozwiązał się język. Mówi o szczęściu i bólu,"Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek.","Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek. 23 listopada Kwaśniewscy obchodzili 40. rocznicą ślubu, czyli tzw. rubinowe gody. Choć ślub cywilny odbył się 1979 roku, dopiero po latach, w 2006 roku po raz drugi powiedzieli sobie tak - przed ołtarzem. Gdy stanęli na ślubnym kobiercu po raz pierwszy, ona miała 25 lat, on był zaledwie rok starszy. Gdy jednak Aleksander Kwaśniewski zaangażował się w politykę, wszystko diametralnie się zmieniło. W 2017 roku na łamach ""Newsweeka"" Jolanta Kwaśniewska wyznała, że brak męża w domu, odcisnął na niej piętno.  ""Pamiętam rok 1993, nasza córka miała 12 lat. Męża przez tydzień nie było w domu. Tak naprawdę byłam matką samotnie wychowującą dziecko. Śniadania jadał u Moniki Olejnik"" – mówiła z wyrzutem. Po latach małżeństwa wiele się zmieniło. Odkąd Kwaśniewscy wyprowadzili się z Pałacu Prezydenckiego, a były prezydent odszedł z polityki, była pierwsza dama odetchnęła z ulgą. Jak przyznała w wywiadzie dla Radia ZET, 40 lat razem to ogromne wyzwanie. Pytana, jak udało jej się przetrwać trudne chwile, przyznała, że wykonała wraz z mężem „ciężką pracę, ale wartą pochylania się nad każdym dniem, bycia ze sobą tu i teraz, doceniania siebie wzajemnie"".  Kwaśniewskich łączyły wspólne obowiązki. ""Zawsze powtarzam, że jak jest się we dwójkę, to piękną rzeczą jest to, że te wszystkie szczęśliwe takie momenty mamy z kim dzielić i sobie je opowiadać, ale wtedy, kiedy jest marnie, to też ten ból, te nieszczęścia dzieli się na dwa. Tak że tylko trzeba pielęgnować to uczucie, podlewać"" - akcentowała. Dodała, że receptą na szczęśliwy związek jest „umiejętność pewnych kompromisów”. – Mój mąż bardzo często tak fajnie o tym mówi, że jesteśmy ze sobą tak długo, jesteśmy siebie ciekawi, bo to jest fajne, że lubimy ogromnie swoje towarzystwo – dodała. Nie zawsze jednak było w ich domu kolorowo: – Mąż się nigdy nie narzucał z obecnością. Pół jego życia gdzieś tam w świecie, zawsze były duże sprawy, mąż wracał bardzo późno do domu, wtedy kiedy ja i Ola (córka Kwaśniewskich – przyp. red.) spałyśmy. Dodała, że najczęściej spotykali się w czasie prezydentury, podczas wspólnych wyjazdów. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy w 1993 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pogrzeb-profesora-krzysztofa-skory-na-cmentarzu-witominskim/ghvzshp,Tłumy pożegnały wybitnego naukowca. Pogrzeb prof. Skóry,"Tłumy bliskich, przyjaciół, współpracowników czy studentów z Uniwersytetu Gdańskiego pojawiły się na pogrzebie profesora Krzysztof Skóry. Wybitny naukowiec i twórca fokarium w Helu został pochowany na cmentarzu w Gdyni Witominie. Krzysztof Skóra miał 65 lat.","Tłumy bliskich, przyjaciół, współpracowników czy studentów z Uniwersytetu Gdańskiego pojawiły się na pogrzebie profesora Krzysztof Skóry. Wybitny naukowiec i twórca fokarium w Helu został pochowany na cmentarzu w Gdyni Witominie. Krzysztof Skóra miał 65 lat. Profesor Skóra zmarł w nocy z 12 na 13 lutego. Przyczyną miały być m.in. powikłania po grypie. Pogrzeb tego wielkiego naukowca odbył się w sobotę. Na uroczystości pojawił się m.in. Aleksander Kwaśniewski (62 l.), były prezydent i wieloletni przyjaciel profesora. Profesor Skóra w latach 90. utworzył na terenie Stacji Morskiej w Helu fokarium. To tu trafiają schorowane foki, to tutaj te zwierzęta od lat rozmnażają pod okiem naukowców. A wszystko po to aby odnowić populację foki szarej w Bałtyku.",Pogrzeb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sieroty-po-gosiewskim-z-wysokimi-rentami-dostaja/97vv6h8,Sieroty po Gosiewskim z wysokimi rentami. Dostają...,"Wdowa po Przemysławie Gosiewskim (+46 l.), który zginął w katastrofie smoleńskiej, wypełniła w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych odpowiednie druki i załatwiła swoim dzieciom rentę po zmarłym mężu. Dzięki zapobiegliwej mamie, Kinga (11 l.) i Miłosz (9 l.) otrzymują ponad 6 tysięcy miesięcznie dodatkowego wsparcia","Wdowa po Przemysławie Gosiewskim (+46 l.), który zginął w katastrofie smoleńskiej, wypełniła w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych odpowiednie druki i załatwiła swoim dzieciom rentę po zmarłym mężu. Dzięki zapobiegliwej mamie, Kinga (11 l.) i Miłosz (9 l.) otrzymują ponad 6 tysięcy miesięcznie dodatkowego wsparcia W oświadczeniu majątkowym Beaty Gosiewskiej (40 l.) można przeczytać, że w tym roku na konto pani senator wpłynęło z ZUS 63 370 zł. To zsumowana 10-miesięczna renta jaką po śmierci ojca miały otrzymać jej dzieci. Nie trudno więc obliczyć, że sieroty po pośle Przemysławie Gosiewskim dostają ok. 6,3 tys. zł miesięcznie.Tak ma być do momentu aż oboje będą mieli ukończony 25 rok życia (o ile młodzi Gosiewscy będą się uczyć), czyli przez 15 najbliższych lat. To oczywiście nie zwróci im ojca, ale przynajmniej zabezpieczy ich jako tako w przyszłości.Beata Gosiewska troszczy się o finansowe bezpieczeństwo swych dzieci na tyle, na ile maksymalnie pozwalają jej na to możliwości zarobkowe z tytułu wykonywania różnych funkcji. W oświadczeniu majątkowym czytamy, że oprócz renty rodzinnej, w tym roku otrzymała te ok. 24 tys. zł jako radna warszawskiej dzielnicy Wola i 112 tys. zł za dyrektorowanie w Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa.>>>>Kwaśniewski inaczej niż Wałęsa. Dba o żonę",beata gosiewska: tusk ani komorowski nie złożyli kondolencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wygladala-pierwsza-kadencja-sejmu-w-1989-roku/2dvx7v9,Tak ubierali się w pierwszym Sejmie. Sweterki i dziwaczne marynarki,"Zbyt duże marynarki, swetry w fantazyjne wzory, koszule z potężnymi kołnierzami – tak ubierali się politycy wybrani do Sejmu w wyborach 4 czerwca 1989 roku. Zobaczcie w naszej galerii zdjęcia z tego historycznego okresu.","Zbyt duże marynarki, swetry w fantazyjne wzory, koszule z potężnymi kołnierzami – tak ubierali się politycy wybrani do Sejmu w wyborach 4 czerwca 1989 roku. Zobaczcie w naszej galerii zdjęcia z tego historycznego okresu.",Tak wyglądała pierwsza kadencja Sejmu w 1989 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-wzial-15-mln-dolarow/fgymb2r,Czy Polacy ukradli pieniądze CIA?,"Do kogo trafiło 15 mln dolarów za tajne więzienia CIA w Polsce? Co stało się z tymi pieniędzmi? Czy zostały wydane na tajne operacje, czy po prostu rozkradzione?","Do kogo trafiło 15 mln dolarów za tajne więzienia CIA w Polsce? Co stało się z tymi pieniędzmi? Czy zostały wydane na tajne operacje, czy po prostu rozkradzione? CIA zapłaciło Polsce 15 mln dolarów za udostępnienie budynku i terenu w Starych Kiejkutach na tajne wzięzienie – donosi „Washington Post”. Co się stało z tymi pieniędzmi? Kto je wziął? Takie historie widzieliśmy tylko w amerykańskich filmach, gdzie agenci CIA kupowali dyktatorów bananowych republik. A to właśnie – zdaniem „Washington Post” – miało się zdarzyć w Polsce! Pieniądze w 2003 r. miały trafićdo nas jako przesyłka dyplomatyczna od tajnych agentów CIA. Taka suma to niemały ciężar – ważą aż 138 kg!Ułożone w pudełkach po butach jedno na drugim miałyby wysokość 3 metrów. Gotówkę w siedzibie Agencji Wywiadu odebrał ówczesny wiceszef Agencji Wywiadu płk Andrzej Derlatka (61 l.). Czy pieniądze były dla niego? Może podzielił się z szefem Zbigniewem Siemiątkowskim (57 l.)? Może trafiły do ówczesnego premiera Leszka Millera (68 l.). Ten umywa ręce. Twierdzi, że o więzieniu i dolarach nie miał pojęcia. Z wrodzoną sobie bezczelnością cieszy się jednak, że Amerykanie... wsparli tak nasze służby. Może miliony dolarów trafiły do pałacu prezydenckiego, w którym rządził Aleksander Kwaśniewski (60 l.)? On też stanowczo zaprzecza, że więzienia CIA istniały w Polsce. Prokuratura przedstawiła w piątek tajemniczemu „funkcjonariuszowi publicznemu” zarzut ws. tajnych więzień w Polsce. Wcześniej zarzuty w tej sprawie usłyszał Siemiątkowski. Prokuratura zapowiada, że zajmie się wątkiem pieniędzy z CIA.",BH100908_60.jpg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-karola-modzelewskiego/mfn829k,Pogrzeb Karola Modzelewskiego,"Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny.","Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny. W uroczystościach wzięli udział m.in. b. prezydenci Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, Władysław Frasyniuk, rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. – Takim życiorysem dałoby się obdzielić wiele osób, ale to jest życie Karola Modzelewskiego. To są jego osiągnięcia, porażki, zwycięstwa, to jest tych 80 plus lat, które przeżył i które zostawiły tak mocny ślad na naszej ziemi. Można by się zastanowić – i to ważne pytanie dla młodego pokolenia - czy żyjąc w takiej historii, w takich okolicznościach, mając tyle trudności i wyzwań przed sobą, można być człowiekiem porządnym, uczciwym, wiernym sobie samemu. To na pewno jest niezwykle trudne. To czasami jest dramatyczne, ale Karol Modzelewski pokazuje, że to jest możliwe – mówił podczas pogrzebu były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Profesor spocznie obok grobu Zbigniewa Romaszewskiego i bardzo blisko swego przyjaciela, Jacka Kuronia. Rodzina Karola Modzelewskiego chciała zachować prywatny charakter pogrzebu. Prof. Karol Modzelewski był historykiem, mediewistą, kawalerem Orderu Orła Białego, w okresie PRL dysydentem i więźniem politycznym. Zmarł w niedzielę w Warszawie w wieku 81 lat.  Modzelewski w 1964 r. wraz z Jackiem Kuroniem napisał list otwarty do partii, krytykujący linię polityczną PZPR za odejście od ideałów socjalizmu. Był jednym z inicjatorów protestów studenckich na Uniwersytecie Warszawskim w marcu 1968 r. W niepodległościowym podziemiu pełnił także rolę pierwszego rzecznika prasowego NSZZ ""Solidarność"" od listopada 1980 r. do kwietnia 1981 r.; jest uważany za autora pomysłu przyjęcia przez związek nazwy ""Solidarność"". W okresie PRL był kilkukrotnie więziony i internowany. Łącznie Karol Modzelewski spędził w więzieniu osiem i pół roku. Sprawował również mandat senatora I kadencji w latach 1989-1991. Startował wówczas w województwie wrocławskim z ramienia Komitetu Obywatelskiego. Na początku lat 90. współtworzył Solidarność Pracy, następnie Unię Pracy. W 2005 r. wszedł w skład komitetu wyborczego Włodzimierza Cimoszewicza w wyborach prezydenckich. Po upadku PRL pracował jako profesor Uniwersytetu Wrocławskiego w latach 1992-1994 i Uniwersytetu Warszawskiego od 1994 r. Był członkiem Polskiej Akademii Nauk i jej wiceprezesem w latach 2007-2010. Jego działalność naukowa skupiona była wokół problemów średniowiecza. Modzelewski był autorem m.in. monografii ""Barbarzyńska Europa"" dotyczącej powstawania tożsamości europejskiej pod wpływem tradycji przedchrześcijańskich, za którą otrzymał Nagrodę Fundacji na rzecz Nauki Polskiej. Za autobiografię ""Zajeździmy Kobyłę historii. Wyznania poobijanego jeźdźca"" otrzymał Nagrodę Literacką ""Nike"". Była to ostatnia książka Modzelewskiego, w której poruszył wątki działalności ideowej i politycznej oraz krytykował sposób przeprowadzenia transformacji ustrojowej w Polsce. Karol Modzelewski został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Orderem Orła Białego i Legią Honorową V klasy. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”",Pogrzeb Karola Modzelewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-ma-tylko-12-proc-poparcia/xbfdg1e,Tusk ma tylko 12 proc. poparcia!,"Polacy przestali lubić premiera Donalda Tuska? Na to wyglada, bo tylko 12 proc. chce, by kandydował on na prezydenta – wynika z sondażu dla „Super Expressu”","Polacy przestali lubić premiera Donalda Tuska? Na to wyglada, bo tylko 12 proc. chce, by kandydował on na prezydenta – wynika z sondażu dla „Super Expressu” Donald Tusk, najdłużej urzędujący premier w wolnej Polsce, nie ma chyba szans, by zostać prezydentem. Według instytutu badań Pollster dla „Super Expressu” za tym, żeby został prezydentem jest tylko 12 proc. ankietowanych! Aż ponad dwa razy więcej osób chce, by kandydował na to stanowisko szef MSZ Radosław Sikorski. Najbardziej szczęśliwi byliby Polacy, gdyby o prezydenturę powalczył ponownie Bronisław Komorowski. Chce tego aż 42 proc. ankietowanych. A połowa Polaków ocenia go dobrze lub bardzo dobrze. Premier chyba przestaje być ulubieńcem narodu. Coraz więcej osób otwarcie go krytykuje. – Wszędzie, nawet tu, na Forum Ekonomicznym w Krynicy, widzę zniechęcenie Tuskiem - powiedział ostatnio w RMF FM były prezydent Aleksander Kwaśniewski.",donald tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-sylwetki-kwasniewskiego-kosmiczna-lewatywa/9q9j6m8,Tajemnica sylwetki Kwaśniewskiego: kosmiczna lewatywa,"Wyszło, mówiąc oględnie, szydło z worka. Odkryliśmy kto i jak odmienił byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (57l.). To specjaliści z luksusowej prywatnej kliniki pomogli mu błyskawicznie zrzucić 20 kg. Czyżby tajemnicą była tak skuteczna, jak radykalna osławiona lewatywa?","Wyszło, mówiąc oględnie, szydło z worka. Odkryliśmy kto i jak odmienił byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (57l.). To specjaliści z luksusowej prywatnej kliniki pomogli mu błyskawicznie zrzucić 20 kg. Czyżby tajemnicą była tak skuteczna, jak radykalna osławiona lewatywa? Hydrokolonoterapia – tak nazywa się ta metoda medycznie. To irygacja, czyli oczyszczanie jelita grubego przy pomocy specjalistycznej aparatury.Metodę opracowali inżynierowie Amerykańskiej Agencji Badań Kosmicznych NASA. Klinika, którą odwiedzał Kwasniewski zapewnia, że po takiej lewatywie człowiek czuje się lekki, doznaje przypływu energii a przede wszystkim – zmniejsza się obwód brzucha. A Kwaśniewski przyznał niedawno Faktowi, że schudł aż 20 kilo, w krótkim czasie. I widać to po nim!Jak tego dokonał? – Dużo ruchu – zdradził były prezydent. Ale przecież każdy kto się odchudzał wie, że to nie wystarczy, aby pozbyć się zbędnych kilogramów tak szybko. I po co wówczas Kwaśniewski regularnie odwiedzałby luksusową klinikę, która specjalizuje się w odchudzaniu i... lewatywie przeprowadzanej urządzeniami skonstruowanymi przez NASA.Tę klinikę regularnie odwiedzają znani celebryci, którzy, chcąc zyskać perfekcyjną sylwetkę, poddają się oferowanym przez nią zabiegom. Odchudzanie tą metodą robi się coraz bardziej popularne, więc niewykluczone, że i inni politycy pójdą śladem Kwaśniewskiego.>>>> Kwaśniewski chudnie w oczach, bo...",Tajemnica sylwetki Kwaśniewskiego: kosmiczna lewatywa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozmowa-millera-i-kwasniewskiego-odnosnie-wiezien-cia-na-tasmach/dvwwq5n,Nagranie - Miller z Kwaśniewskim o więzieniach CIA!,"Więzienia CIA w Polsce? Jakby co, nic nie pamiętamy – mieli ustalać w Amber Roomie Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski. Ich rozmowa, jest jedną z ponad 70, które zostały nagrane na taśmach. – Ustalili wspólną wersję, gdyby ktoś ich o więzienia pytał – miał zeznać Łukasz N., jeden z kelnerów, który instalował podsłuchy. Do zeznań dotarł tygodnik „Wprost""","Więzienia CIA w Polsce? Jakby co, nic nie pamiętamy – mieli ustalać w Amber Roomie Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski. Ich rozmowa, jest jedną z ponad 70, które zostały nagrane na taśmach. – Ustalili wspólną wersję, gdyby ktoś ich o więzienia pytał – miał zeznać Łukasz N., jeden z kelnerów, który instalował podsłuchy. Do zeznań dotarł tygodnik „Wprost"" Tygodnik „Wprost"" dotarł do zeznań kelnerów, którzy instalowali podsłuchy w warszawskich restauracjach. Jeden z nich opisuje szczegóły rozmowy, jaką Aleksander Kwaśniewski przeprowadził z Leszkiem Millerem w luksusowej restauracji Amber Room pod koniec 2013 roku. Podczas spotkania, politycy ściszonym głosem ustalali wspólną wersję odnośnie tajnych więzień CIA w Starych Kiejkutach, gdzie torturowani byli więźniowie podejrzani o terroryzm. Rozmowę Millera i Kwaśniewskiego nagrać miał Konrad L., a następnie przekazać ją Łukaszowi N. – „Politycy byli wystraszeni, mówili cicho i ustalili wspólną wersję, gdyby ktoś ich o więzienia pytał. Pytali się wzajemnie, czy któryś z nich podpisywał jakieś dokumenty i czy są one do odzyskania. Ustalili pomiędzy sobą, że w razie czego – to znaczy, gdyby ktoś ich pytał, czy jakieś fakty pamiętają z tamtego okresu, to oni nic nie wiedzą Zastanawiali się, czy i kto mógł robić jakieś notatki w tamtym okresie i czy jest sposób na dotarcie do tych dokumentów. Próbowali sobie przypomnieć, z kim rozmawiali, z kim się spotykali, co się wtedy wydarzyło ”– zeznał kelner. Nagranie ze spotkania polityków zostało wyrzucone przez kelnerów do Wisły. Prawdopodobnie nie poznamy więc już dokładnej treści tej rozmowy. Vip Room ""Sowa i Przyjaciele"". To m.in. tu nagrywano polityków i biznesmenów:",Amber Room,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-alekssnader-kwasniewski-o-zamieszaniu-z-flagami/5h35wpc,Kwaśniewski o decyzji rządu: to ciężka głupota,"- Żyjemy w niespokojnym czasie. Jedną z naszych podstawowych szans jest utrzymanie wspólnoty europejskiej - przekonywał były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Skomentował w ten sposób decyzję o symbolicznej rezygnacji z unijnych flag podczas konferencji prasowych po posiedzeniach rządu. - To jest więcej niż błąd. To jest ciężka głupota - stwierdził. Jak zaznaczył, ""budujemy kolejny polski stereotyp: pieniądze tak, flaga nie, uchodźcy nie, solidarność europejska nie"".","- Żyjemy w niespokojnym czasie. Jedną z naszych podstawowych szans jest utrzymanie wspólnoty europejskiej - przekonywał były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Skomentował w ten sposób decyzję o symbolicznej rezygnacji z unijnych flag podczas konferencji prasowych po posiedzeniach rządu. - To jest więcej niż błąd. To jest ciężka głupota - stwierdził. Jak zaznaczył, ""budujemy kolejny polski stereotyp: pieniądze tak, flaga nie, uchodźcy nie, solidarność europejska nie"".",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-tygodnik-nie-podsluchal-tuska-i-schetyne-na-meczu-zobacz-rewelacje-jerzego-urbana/gb6wlb6,Nagrali bluzgi Tuska na meczu? Pokazali stenogram...,"„A to chu...k opalony”, „Ku...a, nie dość że rudy, to jeszcze jakiś dzisiaj rozczochrany”, „Gwizdajcie, debile, gwizdajcie” – takie pogawędki, według tygodnika ""Nie"" Jerzego Urbana, ucinali sobie Donald Tusk i Grzegorz Schetyna podczas meczu Polska–Ukraina. Redakcja twierdzi, że nagrała polityków mikrofonem kierunkowym. Nie ujawniła samych nagrań, a jedynie zapis rozmowy. Nie wiadomo więc: należy traktować ten materiał jak wiarygodny stenogram, czy też raczej jak przedwczesny żart prima aprilisowy?","„A to chu...k opalony”, „Ku...a, nie dość że rudy, to jeszcze jakiś dzisiaj rozczochrany”, „Gwizdajcie, debile, gwizdajcie” – takie pogawędki, według tygodnika ""Nie"" Jerzego Urbana, ucinali sobie Donald Tusk i Grzegorz Schetyna podczas meczu Polska–Ukraina. Redakcja twierdzi, że nagrała polityków mikrofonem kierunkowym. Nie ujawniła samych nagrań, a jedynie zapis rozmowy. Nie wiadomo więc: należy traktować ten materiał jak wiarygodny stenogram, czy też raczej jak przedwczesny żart prima aprilisowy? Tygodnik „Nie” twierdzi, że podsłuchiwał polityków w loży vip-owskiej na Stadionie Narodowym i publikuje stenogramy z tego podsłuchu. W loży mecz oglądali Donald Tusk, Grzegorz Schetyna, Aleksander Kwaśniewski z żoną, Lech Wałęsa, Bogdan Borusewicz, Jerzy Buzek, a także byli piłkarze i obecni działacze PZPN: Zbigniew Boniek, Roman Kosecki oraz Marek Koźmiński. Po 35 minutach pierwszej połowy Lech Wałęsa wyszedł z loży, a Grzegorz Schetyna miał rozmawiać z Donaldem Tuskiem o byłym prezydencie. S: - Ale czapkę przyodział. I wciąż z tym tabletem. W szpitalu nago zdjęcia, klata w Miami, jakieś małpie cyrki… T: - Technologia nie dla każdego. Jak ta z Poznania od teatru, y… no, ch..a papieża… S: - No, wrąbała się po uszy. Posuną ją, nie ma siły. T: - Tym bardziej, że on nie aż taki ch..j. Na moje kapował, ale teraz czyszczą. S: - Czyszczą. A Lecha z gejami za murem powinni posadzić na trybunie. Następnie obaj politycy komentowali gwizdy kibiców po tym, jak na telebimie pokazano premiera. T: - Cicho, mogą nas jeszcze pokazywać. Tamto (stadionowy telebim – przyp. red.) niekoniecznie gra, co w telewizji… T: - A co, ma mecz pokazywać? (śmiech). A debile swoją drogą (śmiech). Kanclerzem Niemiec bym był. Po nogach by całowali. A i w piłkę lepiej. T: - Związane ręce mam. Grzesiu będzie startował, obiecuje, pogra, we mnie nie uderzy. T: - Bo jak walnie, to i jemu się po łbie dostanie. Nie mogę, wiesz, teatrzyk musi odegrany zostać. T: - Ostatni do tego jestem. Od napierdalania to bokserzy są. Zresztą atmosfery nie ma, nastroju, rozumiesz… K: - Bo na ciebie nic nie ma. Zresztą spokojny jesteś. T: - Nie ma, nie ma… Każdy swoje za kołnierzem ma. Ale za długo siedzę, żeby z byle kijkiem wyskakiwać. Następnie Tusk i Schetyna przed końcowym gwizdkiem rozmawiali z Aleksandrem Kwaśniewskim. T: – Przy takim kopaniu to o San Marino się boję. Na koniec Donald Tusk i Grzegorz Schetyna poobgadywali jeszcze Aleksandra Kwaśniewskiego",tusk i schetyna,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/puchar-polski-wielcy-goscie-na-finale-prezydent-duda-wreczyl-trofeum/zhbsr1w,"Prezydenci, premierzy i inni wybitni goście przyszli na Narodowy!","Zbigniew Boniek, od kiedy przejął władzę w PZPN, za punkt honoru postawił sobie przywrócenie blasku rozgrywkom o Puchar Polski. Śmiało można powiedzieć, że mu się udało, bo na tegoroczny mecz o trofeum przybyło wielu znakomitych gości. 2 maja, czyli w Dzień Flagi na trybunach Stadionu Narodowego zjawili się m.in. prezydent RP Andrzej Duda, premier Beata Szydło, a także inni znani politycy, byli piłkarze, aktorzy i ludzie świata show biznesu. Sprawdź, kogo wychwyciły kamery i aparaty!","Zbigniew Boniek, od kiedy przejął władzę w PZPN, za punkt honoru postawił sobie przywrócenie blasku rozgrywkom o Puchar Polski. Śmiało można powiedzieć, że mu się udało, bo na tegoroczny mecz o trofeum przybyło wielu znakomitych gości. 2 maja, czyli w Dzień Flagi na trybunach Stadionu Narodowego zjawili się m.in. prezydent RP Andrzej Duda, premier Beata Szydło, a także inni znani politycy, byli piłkarze, aktorzy i ludzie świata show biznesu. Sprawdź, kogo wychwyciły kamery i aparaty!",VIPy na finale Pucharu Polski!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pijani-politycy/4jp0gp4,Tak politycy piją ze smutku,"Niektórzy upijają się na wesoło. Inni – na smutno. Oto politycy, którzy nie tylko zalali się na amen, ale jeszcze pokazali się pijani publicznie. Do śmiechu może było im przez chwilę, za to teraz będą się wstydzić tych wybryków do końca życia. Oni upili się ewidentnie na smutno!","Niektórzy upijają się na wesoło. Inni – na smutno. Oto politycy, którzy nie tylko zalali się na amen, ale jeszcze pokazali się pijani publicznie. Do śmiechu może było im przez chwilę, za to teraz będą się wstydzić tych wybryków do końca życia. Oni upili się ewidentnie na smutno!",Kaminski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesy-nie-bedzie-na-marszu-kod-wiemy-dlaczego/4qlr54d,Wałęsy nie ma na marszu KOD. Oto powód!,"Po południu ulicami Warszawy przejdzie wielki marsz KOD pod hasłem ""Wszyscy dla Wolności"". W manifestacji wezmą udział również przedstawiciele partii opozycyjnych i byli prezydenci - Aleksander Kwaśniewski oraz Bronisław Komorowski. Zaproszenie otrzymał również Lech Wałęsa, ale - jak poinformowała jego córka - nie weźmie udziału w marszu. Dlaczego?","Po południu ulicami Warszawy przejdzie wielki marsz KOD pod hasłem ""Wszyscy dla Wolności"". W manifestacji wezmą udział również przedstawiciele partii opozycyjnych i byli prezydenci - Aleksander Kwaśniewski oraz Bronisław Komorowski. Zaproszenie otrzymał również Lech Wałęsa, ale - jak poinformowała jego córka - nie weźmie udziału w marszu. Dlaczego? 4 czerwca to Dzień Wolności i Praw Obywatelskich obchodzony w rocznicę pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów parlamentarnych, które odbyły się 4 czerwca 1989 r. Komitet Obrony Demokracji zaplanował na ten dzień zorganizowanie marszu, który przejdzie ulicami Warszawy.  Lider KOD, Mateusz Kijowski zapowiedział, że podczas marszu głos zabiorą byli prezydenci. Jak wyjaśnił, marsz jest inicjatywą Komitetu, bez udziału żadnych ugrupowań partyjnych czy innych organizacji. I zaprosił do udziału wszystkich obywateli. Początkowo pojawiły się informacje, że oprócz wśród byłych prezydentów, którzy pojawią się na marszu, będzie Lech Wałęsa. Jego córka wyjaśniła jednak, że były prezydent nie przyjedzie do Warszawy. - Pan prezydent od początku mówił, że całym sercem tę inicjatywę popiera, ale jeszcze nie jest to czas, aby on uczestniczył w tych marszach - powiedziała Anna Domińska, córka i dyrektor biura Lecha Wałęsy. Pojawią się za to: Ryszard Petru, szef .Nowoczesnej i Ewa Kopacz, była premier. Początkowo sobotni marsz KOD miał rozpocząć się wcześniej. Ale z powodu decyzji szefowej KPRM Beaty Kempy 4 czerwca urzędnicy administracji odpracowują 27 maja, czyli dzień wolny po Bożym Ciele. - Pani Kempa postanowiła odpracowywać w święto narodowe 27 maja zdecydowaliśmy, że zrobimy tak, aby urzędnicy też mogli uczestniczyć w naszym marszu - powiedział Kijowski. Marsz KOD w Warszawie jest częścią ogólnokrajowej akcji upamiętniającej wybory z 1989 r. Podobne i imprezy mają odbyć się w około 20 miastach w Polsce, a także poza granicami naszego kraju, m.in.: we Francji, w Niemczech, Austrii, Wielkiej Brytanii, USA i Kanadzie. Jan Olszewski dla Fakt24: nie poszedłem na wybory 4 czerwca 1989 r.",Marsz KOD bez udziału Lecha Wałęsy,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-25-lat-wolnosci-w-polsce-25-lat-wolnosci-w-polsce/zqr1tek,Poseł PiS kłóci się z prezydentem. Obchody 25 lat wolności,"Z okazji 25 rocznicy częściowo wolnych wyborów do Sejmu i Senatu w Warszawie zorganizowano huczną fetę, w której udział wziął przebywający z wizytą w Polsce prezydent Barack Obama. Kiedy politycy świętują w środku tygodnia, Polacy w pocie czoła pracują na marne pensje. Podobnie było 25 lat temu....","Z okazji 25 rocznicy częściowo wolnych wyborów do Sejmu i Senatu w Warszawie zorganizowano huczną fetę, w której udział wziął przebywający z wizytą w Polsce prezydent Barack Obama. Kiedy politycy świętują w środku tygodnia, Polacy w pocie czoła pracują na marne pensje. Podobnie było 25 lat temu.... 18.42 A na Twitterze też ludzie sobie pokazują nasze zdjęcia ćwiczącego Obamy... Można tam znaleźć całkiem śmieszne komentarze... 17:40 Pracowity dzień Bronisława Komorowskiego. Wraz z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem nadaje właśnie autostradzie A2 nazwę Autostrady Wolności. Podczas uroczystości zasadzono dąb, który otrzymał nazwę „Dębu Wolności”. – Autostrada Wolności będzie łączyła nie tylko komunikacyjnie, ale także ludzi i narody – powiedział Komorowski.  16:25 Prezydent Bronisław Komorowski, Francois Hollande i Hanna Gronkiewicz–Waltz odsłonili właśnie pomnik Marii Curie–Skłodowskiej na warszawskiej skarpie przy ul. Kościelnej. Rzeźba ma być symbolem przyjaźni polsko–francuskiej.  16:24 Leszek Miller krytykuje prezydenta Bronisława Komorowskiego za brak podsumowania kosztów transformacji. 16:06 Według niektórych wystąpienie prezydenta Bronisława Komorowskiego było autopromocją przed wyborami. Posłowie sugerują, że Komorowski chce zostać w Belwederze na drugą kadencję, dlatego pozwala sobie na wbijanie szpili w rząd i premiera.  15:50 Prezydent Bronisław Komorowski zakończył swoje przemówienie. Nie pomylił się – było długie. Trwało ok. 45 minut.   15:30 Czy to wpływ Baracka Obamy? Prezydent Komorowski mówi po angielsku! - Zmieniliśmy nie tylko Polskę, ale także nasz kawałek świata. Freedom was made in Poland - powiedział po angielsku prezydent podczas przemówienia w Sejmie. Komorowski odniósł się też do sytuacji tych, którzy z 25 lat wolności wcale nie są zadowoleni. - Nie możemy spocząć na laurach. Trud zmian ponosili wszyscy. Jednak smaku sukcesu jeszcze nie odczuli wszyscy - dodał. 15:13 Na pierwszą kłótnię w Sejmie jak zwykle nie trzeba było długo czekać. - A gdzie ""Solidarność""? - zakrzyknął poseł PiS Marek Suski,podczas przemówienia prezydenta. - W każdym z tych miejsc na sali jest Solidarność, panie pośle. No, może poza Waszą Królewską Mością - odpowiedział Komorowski. 15:05 Z okazji rocznicy prezydent Komorowski przemawia w Sejmie. Na wstępie przeprosił za to, że będzie mówił długo. 14:06 Nadzwyczajna ochrona Obamy, Secret Service, wojsko, policja, helikoptery, snajperzy, agenci BOR a tymczasem tuż obok przemawiającego prezydenta USA znaleziono bombę! Kilkaset metrów od miejsca, gdzie zebrali się dziś przywódcy kilkunastu państw, znaleziono ładunek wybuchowy. Pochodzący najpewniej z czasów II wojny światowej ładunek odkryli robotnicy pracujący przy budowie bulwarów wiślanych. Ładunek udało się sprawnie unieszkodliwić - informuje IAR. 13:50 W naszej rocznicowej sondzie 73% internautów odpowiedziało, że nie są zadowoleni ze swojego życia. I ten głos powinni wziąć pod uwagę uśmiechnięci rządzący fetujący dziś 25 lat wolności. Ale to głos, którego oni nie chcą słyszeć... 13:35 Tak wygląda jeden z filmów promocyjnych o dzisiejszym święcie. Podoba się Wam? 13:03 Prezydent Obama jedzie na lotnisko, ulice znów są zamknięte, warszawiacy stoją w korkach. I przeklinają. 12:59 Koniec uroczystości. Prosto z placu Zamkowego Barack Obama jedzie na lotnisko. Stamtąd Air Force One poleci do Brukseli na spotkanie grupy G7 12:55 Radosław Sikorski przeprasza za kpiny z chorego Jarosława Kaczyńskiego.  12:50 Nad redakcją Faktu przeleciały właśnie F-16. Za chwilę będą na pl. Zamkowym. 12:49 Koniec koncertu. Aleksander Kwaśniewski ściska dłoń Lecha Wałęsy. Bronisław Komorowski ściska dłoń Baracka Obamy.  12:35 Trwa koncert laureata Grammy Włodzimierza Pawlika. Orkiestra wykonuje melodie skomponowaną specjalnie na tę okazję. 12:30 Oklaski po przemówieniu Obamy są wyraźnie głośniejsze, niż te które zebrał Komorowski. 12:29 ""Dziękuję Polsko"" - kończy przemówienie Obama. ""Niech Bóg błogosławi Polskę, niech Bóg błogosławi Amerykę"" 12:25 I znów wątek Ukrainy. ""Nie może być tak, że większy kraj zastrasza mniejszy"" - mówi Obama. Po czym dodaje: ""Wiemy, czego uczy nas historia. Kiedy Polacy czuli się opuszczeni przez sprzymierzeńców gdy tego najbardziej potrzebowali. Dziś przybywam tu, by w imieniu USA i naszych sojuszników z NATO, by potwierdzić nasze zaangażowanie w bezpieczeństwo Polski. Jako sojusznicy mamy obowiązek spieszyć z pomocą każdemu z nas, kto znajdzie się w niebezpieczeństwie. I to zrobimy. Polska już nigdy nie będzie pozostawiona sama sobie"" 12:15 Co mówi Barack Obama? Mówi bardzo przyjemne dla polskiego ucha rzeczy. ""25 lat temu w tym miejscu stało się coś wspaniałego. Ten naród pierwszy raz miał możliwość zagłosować w wolnych wyborach. I zagłosował. I był to początek końca komunizmu. Nie tylko w tym kraju, ale w całej Europie. Nie wolno zapomnieć, że iskrą, która zapoczątkowała te zmiany, byliście Wy"" 12:10 A jednak Radosław Sikorski niesłusznie zaatakował Jarosława Kaczyńskiego za nieobecność na uroczystościach. Jarosław Kaczyński nie mógł pojawić się na uroczystościach 25-lecia wyborów 4 czerwca 1989 r. ze względów osobistych. Jest w szpitalu - powiedział portalowi niezalezna.pl rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Partię Jarosława Kaczyńskiego reprezentuje wicemarszałek z PiS, Marek Kuchciński i szef klubu parlamentarnego PiS, Mariusz Błaszczak 12:08 Na scenę wkroczył Barack Obama. ""Witaj Polsko"" - krzyknął po polsku. Przemówienie zaczął od podziękowań dla Lecha Wałęsy.  12:06 ""Nie ma wolności bez solidarności z Ukrainą"" - zakończył przemowę prezydent Komorowski. To politycznie ważna deklaracja.  12:00 Słyszymy z ust prezydenta Komorowskiego, że ""zerwaliśmy żelazną kurtynę propagandy i zakłamania"" oraz ""jedziemy autostradą wolności"". Prezydent jest w wyraźnie lirycznym nastroju. 11:55 Przemawia już Bronisław Komorowski. ""Dla Polski był to czas poważnych reform. Realizowaliśmy je w duchu kompromisu. 25 lat to czas bardzo trudnych decyzji i wyrzeczeń. Ale jesteśmy wielokrotnie zamożniejsi niż 1989 roku. Potrafiliśmy odnieść sukces w budowie gospodarki i demokratycznego państwa prawa"" 11:47 Obchody 25 lat wolności odbywają się bez udziału Jarosława Kaczyńskiego. Radek Sikorski tak kpi z prezesa PiS:  11:40 Uroczystości oficjalnie rozpoczęte. Zabrzmiał hymn narodowy - Mazurek Dąbrowskiego. Aktor Andrzej Seweryn odczytuje Warszawską Deklarację Wolności. Oto jej fragment: ""Wyrażamy przekonanie, iż aneksja Krymu narusza fundamenty porządku polityczno-prawnego w Europie i podważa funkcjonowanie całego systemu międzynarodowego"". 11:32 Na placu Zamkowym jest już Barack Obama. A ludzie... skandują jego nazwisko. O-BA-MA, O-BA-MA - niesie się po placu 11:19 Warszawa jest dziś miastem o największym stężeniu prezydentów na metr kwadratowy. Wprost roi się tu od głów państw. Oprócz Bronisława Komorowskiego i Baracka Obamy są tu m.in. prezydenci: Niemiec - Joachim Gauck, Czech - Milosz Zeman, Słowacji - Ivan Gaszparovicz i Węgier - Janos Ader.  11:06 Na placu Zamkowym jest już Lech Wałęsa. Humor ma niezły. 11:01 Nad stolicą wciąż latają policyjne helikoptery. Unoszą się tak nisko, że hałas uniemożliwia wielu warszawiakom normalną pracę. Narzekają, ale co mogą zrobić... Zatyczki do uszu i do roboty, by wypracować PKB. 10:53 Na Placu Zamkowym prezydent Komorowski wita już gości. Niedługo zacznie się ceremonia. A zwykli Polacy oczywiście w pracy... 10:37 A tak wyglądało dzieciństwo w PRL... Pamiętacie to? >>>Kliknijcie tutaj<<<, zobaczcie zdjęcia i oddajcie się wspomnieniom :) 10:25 Na Zamku Królewskim pokrojono właśnie piękny, biało-czerwony tort. Prezydent Komorowski... odmówił zjedzenia ciasta. Jest na diecie. 10:15 Przypominamy, o czym wczoraj poinformowała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Każde urodzone dziś w stolicy dziecko dostanie mały prezent. 10:00 Prezydent Komorowski w dniu święta wolności ma swój własny jubileusz. Dziś Komorowski obchodzi urodziny, konkretnie 62 rocznicę. Głowie państwa życzymy wszystkiego najlepszego.  12 tys. osób obejrzało we wtorkowy wieczór multimedialny pokaz w warszawskim Parku Fontann, zorganizowany z okazji 25-lecia Wolności. Wśród widzów była Para Prezydencka i prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Taniec wolności"", trwające 40 minut widowisko odwoływało się do faktów historycznych, ale także i emocji towarzyszącym Polakom od roku 1945 do dzisiaj. Tytuł pokazu odnosi się do polskiej historii i drogi, którą przeszyliśmy by osiągnąć wolność. Widowisko podzielono na trzy części - ""Zniewolenie"", ""Walka"" i ""Zwycięstwo"". Wykorzystano filmowe archiwalne materiały dokumentalne, które prezentowane były na wielkim ekranie o powierzchni 100 metrów kwadratowych oraz na ekranie wodnym na fontannach. W spektaklu brały udział grupy rekonstrukcyjne, które odtwarzały trzy historyczne sceny: grudniowe wydarzenia z Gdyni z 1970 roku, strajk w Kopalni ""Wujek"" w 1981 roku oraz pierwsze wolne częściowo wybory 1989 roku. – podała Kancelaria Prezydenta  8:30 Msza za wolność trwa w archikatedrze warszawskiej. W uroczystości uczestniczy prezydent Polski Bronisław Komorowski wraz z małżonką oraz przedstawiciele rządu. Amerykański prezydent nie pojawił się.  8:26 Komorowski dziękuje Papieżowi i Gorbaczowowi za wolność dla Polski. – Jest pewne: bez Jana Pawła II nie przyłączyłoby się 10 milionów Polaków do ""Solidarności – powiedział niemeickiemu dziennikowi Bild prezydent Komorowski. Polski przywódca podziękował też Michaiłowi Gorbaczowowi za Pierestroikę. – Jestem mu za to wdzięczny – powiedział Komorowski  8:20 Słynne telewizyjne wystąpienie aktorki Joanny Szczepkowskiej ogłaszającej koniec komunizmu w Polsce.  8:17 Poseł Prawa i Sprawiedlwiości Stanisław Pięta złośliwie podsumowuje 25 lat „wolności w Polsce” – Załamanie demograficzne, biurokracja, emigracja, zabity szef NIK, komendant Policji, Prezydent RP – twierdzi Pięta.  7:38 Ksiądz Tadeusz Isakowicz Zalewski: – „Społeczeństwo ma dziś poczucie, że władza robi święto dla siebie” – powiedział duchowny w TVN 24 7:20 Obchody zaczęły się już właściwie wczoraj uroczystą kolacją w Arkadach Kubickiego. Władza, razem z Barackiem Obamą opychała się tam wystawnymi przysmakami.  Wtedy Jarmark Europa – największy bazar wschodniej Europy, a dziś piękny Stadion Narodowy. Kiedyś drogi grozy, dzisiaj coraz lepsze autostrady i ekspresówki, głównie dzięki funduszom unijnym, których nie dało się wydać na nic innego. Kiedyś pilnie chroniona granica z Niemcami, dzisiaj otwarta, bez szlabanów. Ale i obrazki, które zamiast dumy wywołują, a przynajmniej powinny wywoływać smutek. W miejscu, gdzie fabryka Ursus produkowała słynne na całą Europę traktory, stoi wielki market z ciuchami. I tylko na popegeerowskich wioskach czas jakby zatrzymał się 25 lat temu. Niestety rozczarowanych jest w Polsce dużo więcej. 25 lat po odzyskaniu wolności Polska jest zupełnie innym krajem, niż była przed obaleniem komunizmu. Miejsce sypiących się budynków zajęły w miastach biurowce, apartamentowce i zamknięte osiedla domków. W miejsce strasznych dróg powstały autostrady i ekspresówki, dorobiliśmy się wspaniałych stadionów, hal sportowych i centrów rozrywki. Ale nie wszyscy Polacy i nie w całym kraju skorzystali z odzyskania wolności. Popegeerowskie wioski i miasta, które żyły dzięki wielkiemu przemysłowi, wyglądają dziś gorzej niż 25 lat temu, a ich mieszkańcy na pokolenia skazani są na bezrobocie, biedę i beznadzieję. Bieda i wykluczenie spotkały też wielu bohaterów walki o wolność – Polska nie potrafiła pomóc więzionym wtedy opozycjonistom i od 25 lat skazuje ich często na wegetację i brak środków do życia.",Politycy świętują 25 lat wolności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/61-urodziny-bylego-prezydenta-aleksandra-kwasniewskiego/qfsy9l6,61. urodziny Aleksandra Kwaśniewskiego. ZDJĘCIA,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski urodził się 15 listopada 1954 roku. Jego kariera polityczna zaczęła się w 1977 roku, gdy wstąpił do PZPR. W 1990 roku współtworzył Socjaldemokrację RP, rok później SLD. W 1995 został prezydentem Polski. W naszej galerii przypominamy jak wyglądał w młodości.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski urodził się 15 listopada 1954 roku. Jego kariera polityczna zaczęła się w 1977 roku, gdy wstąpił do PZPR. W 1990 roku współtworzył Socjaldemokrację RP, rok później SLD. W 1995 został prezydentem Polski. W naszej galerii przypominamy jak wyglądał w młodości.","Aleksander Kwaśniewski, polski prezydent w latach 1995 -2005",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-flaga-nowej-zelandii-referendum-w-sprawie-nowej-flagi-nowej-zelandii/9zwsrw2,To flaga znanego państwa! Wiesz którego?,"Nowa Zelandia przeprowadziła ostatnio referendum, w którym mieszkańcy mogli wybrać nową flagę. Znane są już jego wyniki. Czy władze państwa zdecydują się jednak na wprowadzenie nowej flagi? Jak ona wygląda?","Nowa Zelandia przeprowadziła ostatnio referendum, w którym mieszkańcy mogli wybrać nową flagę. Znane są już jego wyniki. Czy władze państwa zdecydują się jednak na wprowadzenie nowej flagi? Jak ona wygląda? Czy Nowa Zelandia doczeka się nowej flagi? Obecna jest bardzo podobna do flagi Australii, dlatego władze państwa postanowiły przeprowadzić konkurs na projekt nowej flagi kraju. Następnie przeprowadzone zostało referendum, w którym mieszkańcy głosowali na najlepszą, ich zdaniem, flagę. Po zliczeniu głosów ogłoszono już zwycięski projekt. To czarno-niebieska flaga z białym piórem i czterema czerwonymi gwiazdami autorstwa architekta Kyle'a Lockwooda. W głosowaniu wzięło udział 49 proc. społeczeństwa Nowej Zelandii. Nie jest jednak przesądzone, czy Nowa Zelandia będzie miała nową flagę. Drugie referendum w tej sprawie przeprowadzone będzie w marcu. Wtedy obywatele państwa zdecydują, czy chcą zachować starą flagę, czy może jednak warto wprowadzić nową. Premier Nowej Zelandii John Key uważa, że już najwyższy czas, aby kraj wprowadził nową flagę. Jego zdaniem obecny symbol państwa zbyt przypomina flagę Australii, należy też usunąć już z flagi miniaturę flagi Wielkiej Brytanii. A. Kwaśniewski: Brak unijnej flagi to ciężka głupota. Budujemy kolejny polski stereotyp","Nowa flaga znanego kraju. Zobacz, którego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-wycofal-sie-z-tej-decyzji-piec-minut-po-jej-podpisaniu/l1fds18,"Zaskakująca decyzja Macierewicza! Podpisał, ale pięć minut później się wycofał","Żołnierze jednak przyjdą do pracy 27 maja. Antoni Macierewicz ostatecznie nie poszedł w ślady szefowej KPRM Beaty Kempy, która pracownikom administracji rządowej dała wolne w piątek po Bożym Ciele, ale kazała im odpracować ten dzień w sobotę 4 czerwca. Wtedy swoją manifestację urządza Komitet Obrony Demokracji.","Żołnierze jednak przyjdą do pracy 27 maja. Antoni Macierewicz ostatecznie nie poszedł w ślady szefowej KPRM Beaty Kempy, która pracownikom administracji rządowej dała wolne w piątek po Bożym Ciele, ale kazała im odpracować ten dzień w sobotę 4 czerwca. Wtedy swoją manifestację urządza Komitet Obrony Demokracji. Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz wycofał się z wcześniejszych ustaleń i jego podwładni nie będą pracować w sobotę, 4 czerwca, w dniu marszu KOD - donosi Tvn24.pl. Choć pierwotnie dzień po Bożym Ciele żołnierze zawodowi oraz pracownicy cywilni w polskiej armii mieli mieć wolny, będą musieli przyjść do pracy. Skąd ta nagła zmiana decyzji? Tego ministerstwo nie komentuje. Wiadomo jedynie, że wcześniejsza została niemal natychmiastowo skorygowana. - Pięć minut po podpisaniu - ujawnił w rozmowie z Tvn24.pl rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz. Zarządzenie szefowej Kancelarii Premiera, ujawnione przez radio TOK FM, zelektryzowało media i opozycję. No bo czy to przypadek, że pracownicy pójdą do pracy akurat w dniu, kiedy ulicami Warszawy będą maszerować m.in. byli prezydenci Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski czy Lech Wałęsa?! Beata Kempa studziła gorące głowy. - To było konsultowane z pracownikami - podkreśla szefowa Kancelarii Premiera. I tłumaczyła, że taka była prośba urzędników: - Takie było życzenie, że chcieli mieć wolne w ostatnim tygodniu maja - oświadczyła Kempa, odpowiadając na pytania dziennikarzy. (Tvn24.pl/JOSIE)","Zaskakująca decyzja Macierewicza! Podpisał, ale pięć minut później się wycofał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-bedzie-znowu-polowal/vjt5v44,"Komorowski wróci do polowań? Powiedział, co zrobi","W trakcie prezydentury Bronisław Komorowski zgodnie z obietnicą porzucił myśliwską pasję – przynajmniej tak oficjalnie twierdzili jego współpracownicy. Teraz, gdy już nie jest głową państwa, mógłby z powrotem sięgnąć po strzelbę. Jednak wszystko wskazuje na to, że z polowań na dziką zwierzynę zrezygnował na dobre – Nie jestem już tak krwiożerczy – stwierdził na antenie radia TOK-FM","W trakcie prezydentury Bronisław Komorowski zgodnie z obietnicą porzucił myśliwską pasję – przynajmniej tak oficjalnie twierdzili jego współpracownicy. Teraz, gdy już nie jest głową państwa, mógłby z powrotem sięgnąć po strzelbę. Jednak wszystko wskazuje na to, że z polowań na dziką zwierzynę zrezygnował na dobre – Nie jestem już tak krwiożerczy – stwierdził na antenie radia TOK-FM W rodzinie Bronisława Komorowskiego myśliwskie tradycje kultywowane są od pokoleń. Polował więc i on. Pasją zaraził też swojego syna. Ale na czas prezydentury Bronisław Komorowski z bólem serca zawiesił strzelbę na kołku. I wygląda na to, że do swojego hobby na razie nie wraca. Przynajmniej tak wynika z wywiadu, którego pierwszego dnia po zakończeniu kadencji udzielił na antenie radia TOK-FM. Czyżby Bronisław Komorowski zrezygnował ze strzelania do zwierząt? – „Czuję się absolutnie wyswobodzony w zakresie realizacji hobby. Ale zmiana nastąpiła głęboka. I tęsknię raczej za tym, by pochodzić po lesie z synami albo przyjaciółmi.” Nie jestem już krwiożerczy – wyznał były prezydent na antenie radia TOM-FM. Jak przyznał, obecnie myśli raczej o odpoczynku nad jeziorem. –  „Mam nadzieję, że jeszcze dziś się wykąpię w jakimś chłodnym jeziorze” – dodał Komorowski. ",Bronisław Komorowski jako mysliwy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-tlumaczy-sie-z-willi-w-kazimierzu/j499gqe,Kwaśniewski tłumaczy się z willi w Kazimierzu,Mocne słowa! Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego decyzja o wznowieniu śledztwa ws. willi w Kazimierzu to sprawa polityczna w ramach zemsty obozu PiS. W wywiadzie dla Onetu były prezydent tłumaczy się z obciążających go - przynajmniej wizerunkowo - informacji na temat słynnej już posiadłości. - Nie mam sobie w tej sprawie nic do zarzucenia - broni się Kwaśniewski.,"Mocne słowa! Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego decyzja o wznowieniu śledztwa ws. willi w Kazimierzu to sprawa polityczna w ramach zemsty obozu PiS. W wywiadzie dla Onetu były prezydent tłumaczy się z obciążających go - przynajmniej wizerunkowo - informacji na temat słynnej już posiadłości. - Nie mam sobie w tej sprawie nic do zarzucenia - broni się Kwaśniewski. - Na pewno jest wiele motywów, dla których ponownie po kilku latach na siłę próbuje się udowodnić tezę, że nikt nie stoi ponad prawem. W związku z tym sięga się po spektakularne i znane osoby publiczne takie jak ja, bo łatwiej jest wówczas taką tezę udowodnić - mówi Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Onetu, odnosząc się do informacji o wznowieniu śledztwa ws. willi w Kazimierzu Dolnym. Prokuratura - o czym Fakt informował jako pierwszy - na nowo wszczęła śledztwo w sprawie słynnej willi, która według CBA miała być nielegalnym majątkiem Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Ostatni raz o sprawie było głośno w czerwcu 2014 r., tuż przed wybuchem afery taśmowej. Sejm zajmował się immunitetem byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Ten na zamkniętym posiedzeniu omawiał sprawę i cytował podsłuchane rozmowy. – Mam nadzieję, że będzie to mocny sygnał dla prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, żeby zbadać okoliczności umorzenia śledztwa ws. podejrzenia, iż Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy posiadają nieujawnione źródła dochodu – mówił potem obecny koordynator służb. Seremet śledztwa nie wznowił (wcześniej umorzono je w 2010 r.), ale teraz prokuratura znów sprawą się zajęła. Sprawa zaczęła się od podsłuchanej rozmowy Józefa Oleksego. Do akcji wkroczyła prokuratura i CBA. Cel: udowodnić słowa byłego premiera, że willa faktycznie należy do Kwaśniewskich a zatem musiała zostać kupiona ze środków, których pochodzenia nie są w stanie udowodnić. Operacja otrzymała kryptonim „Krystyna”.  Według CBA umorzenie sprawy było skandalem. Kwaśniewscy twierdzą, że sprawy nie ma. Za to Kamiński ma „obsesję na ich punkcie”. Dziś były prezydent twierdzi: - Zarzutu prania pieniędzy mi i mojej żonie nie da się udowodnić, bo niczego takiego nie było.  Jak przyznaje, razem z żoną miał propozycję kupna willi w Kazimierzu, lecz z niej nie skorzystał. Kwaśniewski przypomina, że katowicka prokuratura, która po trzech latach śledztwa zakończonego umorzeniem, teraz je wznawia, nie znalazła żadnego obciążającego dowodu. - Teraz po sześciu latach wraca się do tej sprawy w zasadzie bez żadnego racjonalnego powodu, bo żadne nowe fakty nie mają miejsca (...) Już w październiku zapadła polityczna decyzja, a w listopadzie mamy tego realizację - mówi Onetowi były prezydent. Jak podkreśla były, sprawa willi w Kazimierzu powinna zostać umorzona. - Ale zanim to nastąpi, będzie polityczne grillowanie i oczernianie Kwaśniewskich, aby wytrzeć mnie gumką-myszką z kart historii. Co się i tak już dzieje - twierdzi była głowa państwa.",Kwaśniewski tłumaczy się z willi w Kazimierzu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-wygladal-pogrzeb-jana-pawla-ii-zdjecia/g24h9vs,Tak wyglądał pogrzeb papieża. ZDJĘCIA,"Ten dzień pamiętamy wszyscy. 8 kwietnia 2005 r., dzień pogrzebu naszego ukochanego papieża Jana Pawła II. Zmarł sześć dni wcześniej, mając 84 lata. Uroczystości pogrzebowe na placu św. Piotra w Rzymie zaczęły się równo o godz. 10, ale wierni zaczęli tam ściągać już 5 godzin wcześniej! Wśród 300 tys. ludzi przed bazyliką było aż 200 oficjeli. Do Rzymu specjalnymi pociągami przyjechało też aż 1,5 mln Polaków","Ten dzień pamiętamy wszyscy. 8 kwietnia 2005 r., dzień pogrzebu naszego ukochanego papieża Jana Pawła II. Zmarł sześć dni wcześniej, mając 84 lata. Uroczystości pogrzebowe na placu św. Piotra w Rzymie zaczęły się równo o godz. 10, ale wierni zaczęli tam ściągać już 5 godzin wcześniej! Wśród 300 tys. ludzi przed bazyliką było aż 200 oficjeli. Do Rzymu specjalnymi pociągami przyjechało też aż 1,5 mln Polaków",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-i-kwasniewska-na-tasmach-sandra-lewandowska-obgadana/5w1tmwc,Ona uwodziła Kwaśniewskiego? Kalisz ostro o seksbombie!,"Pępkowe Ryszarda Kalisza (58 l.), z okazji urodzin pierworodnego syna, zorganizowane w restauracji Sowa i Przyjaciele i nagrane przez kelnerów, było okazją nie tylko do dyskusji o polityce. Aleksander Kwaśniewski (61 l.) rozmawiał z Kaliszem też o miłosnych podbojach i kobietach. M.in. o byłej posłance i seksbombie Sandrze Lewandowskiej (38 l.), która – jak przyznał były prezydent – przed laty go uwodziła. Mamy komentarz byłej posłanki Samoobrony do tej sprawy...","Pępkowe Ryszarda Kalisza (58 l.), z okazji urodzin pierworodnego syna, zorganizowane w restauracji Sowa i Przyjaciele i nagrane przez kelnerów, było okazją nie tylko do dyskusji o polityce. Aleksander Kwaśniewski (61 l.) rozmawiał z Kaliszem też o miłosnych podbojach i kobietach. M.in. o byłej posłance i seksbombie Sandrze Lewandowskiej (38 l.), która – jak przyznał były prezydent – przed laty go uwodziła. Mamy komentarz byłej posłanki Samoobrony do tej sprawy... - „Kalisz to kłamca i tylko udaje człowieka kulturalnego a słoma wychodzi z butów. Pan prezydent Kwaśniewski ma problemy z chorobą filipińska i widocznie chciał się dowartościować w oczach kolegów. Aktualnie jestem w USA. Po powrocie być może Panami zajmą się moi prawnicy” - mówi Faktowi Sandra Lewandowska. – Strasznie się ta Sandra koło mnie kręciła – przyznaje Aleksander Kwaśniewski na ujawnionych przez tygodnik „Do Rzeczy” taśmach. Chodzi o Sandrę Lewandowską, byłą posłankę Samoobrony, przed laty nazywaną w Sejmie „Sandrynką”. Długonoga blond polityk, cieszyła się sporym powodzeniem u kolegów z sejmowych ław. Głośno było o awanturze, gdy kilku pijanych posłów PO dobijało się do jej drzwi w hotelu sejmowym. Wszystkim wydawało się, że w jej życiu – jest niezamężna – liczyło się tylko dwóch mężczyzn: Andrzej Lepper (†57 l.) i Janusz Maksymiuk (68 l.), z którym topless opalała się na egipskiej plaży kilka lat temu. Kwaśniewski na taśmach twierdzi, że Lewandowska go uwodziła. A trzeba tu dodać, że pani Sandra swoją karierę polityczną zaczynała w SLD. Na studiach we Wrocławiu wstąpiła do młodzieżówki Sojuszu. Potem trafiła do MSW, którym kierował Krzysztof Janik (65 l.). W resorcie Sandra Lewandowska dotrwała do czasów Ryszarda Kalisza. Ten, z gabinetu politycznego przeniósł ją do departamentu, w którym miała wpisywać numery PESEL. Po dwóch tygodniach przyszła z awanturą, że nie może tak pracować. I Kalisz ją zwolnił. – Z dziesięciu generałów różnych służb do mnie przychodziło z interwencją. To ja od razu sobie pomyślałem – co ona jest za dziewczyna? – zastanawiał się Kalisz. Na ujawnioną rozmowę błyskawicznie zareagowała Lewandowska. – „Oj, chłopaki, Wy się do dzisiaj o mnie kłócicie?” – pisze posłanka na jednym z portali społecznościowych. – „Rysiu (...) przeproś za głupie zachowanie i konfabulacje, to puszczę Cię wolno”. Aleksander Kwaśniewski: – Strasznie się ta Sandra koło mnie kręciła... (…) Ryszard Kalisz: – Sandra nie jest agentem. Sandra chciała przez... (tu padło bardzo wulgarne słowo – przyp. red.), wiesz... RK: – Ja nie zapomnę (...), jak ja Sandrę poznałem. (...) Ona była w gabinecie politycznym Janika. Jak ja przyszedłem do roboty. Ministrem Spraw Wewnętrznych zostałem to raptem się pytam kto tam jest. No dobra. Ten i ten, i Sandra Lewandowska. Ja mówię: a co ona tam robi? Nic. Mówię: jak to nic nie robi? A ona mówi, że nic nie robi. To ja mówię – dobra, dajcie do tego departamentu, tych wiesz – personifikacji, by ona coś robiła. I ona usiadła przy komputerze i miała wklepywać dane tych peselów. Po dwóch tygodniach ku mojemu zaskoczeniu pojawiła się w sekretariacie bez żadnego zapowiedzenia. (...) Krótko mówiąc: „ja już nie mogę tak pracować”. Mówię – no dobra, albo pracujesz tam albo zwalniam cię. To jest twoja decyzja. (...) No więc ona, wiesz, powiedziała przez dyrektora kadr, że już nie chce pracować. To ja ją zwolniłem. Rozumiesz.. No to co ja miałem robić, jak ona nic nie robiła. Natomiast w tym momencie, słuchaj, z dziesięciu generałów różnych służb do mnie przychodziło z interwencją. Ty sobie wyobrażasz? To ja od razu sobie pomyślałem – co ona jest za dziewczyna. ",Sandra Lewandowska w bikini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dom-kwasniewskich-na-mazurach-skad-kwasniewscy-maja-na-te-posiadlosc/9mzwyf4,Olbrzymia rezydencja Kwaśniewskich. Skąd mają na te luksusy?,"20 hektarów ziemi, wielki dom i mniejsze domy dla gości, swobodny dostęp do jeziora, piękny ogród, wkoło las – od bogactwa aż tu kipi. To wszystko należy do państwa Kwaśniewskich. Mamy wyjątkowe zdjęcia posiadłości na Mazurach. A przecież to tylko część ich majątku! Skąd była prezydencka para ma na to wszystko pieniądze?","20 hektarów ziemi, wielki dom i mniejsze domy dla gości, swobodny dostęp do jeziora, piękny ogród, wkoło las – od bogactwa aż tu kipi. To wszystko należy do państwa Kwaśniewskich. Mamy wyjątkowe zdjęcia posiadłości na Mazurach. A przecież to tylko część ich majątku! Skąd była prezydencka para ma na to wszystko pieniądze? Bajka! Tak jednym słowem można określić wspaniałą posiadłość Jolanty (59 l.) i Aleksandra (60 l.) Kwaśniewskich. Była prezydencka para żyje niczym Carringtonowie z „Dynastii”, amerykańskiej opery mydlanej. Kwaśniewscy mają do swojej dyspozycji aż 20 hektarów ziemi z pięknym lasem i swobodnym dostępem do jeziora, okazały dom oraz mniejsze domy dla gości i służby, prywatną drogę, ogromny parking i ogrody warte nawet kilkaset tysięcy zł. Ale o takim właśnie życiu zawsze marzył Aleksander Kwaśniewski. Jak ujawnił Jan Rokita (55 l.), były prezydent już dawno temu wiedział, że jest stworzony do luksusów. Wyjawił to na jachcie pływającym po Morzu Śródziemnym, gdzie odbywało się spotkanie Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. Kiedy wniesiono kawior i szampana, Kwaśniewski wznosił ręce do nieba i głośno wzdychał: „Mój Boże, przecież właśnie do takiego życia jestem stworzony”. Jak widać, Kwaśniewscy spełnili swoje marzenia. Nie wiadomo tylko dokładnie, skąd wzięli pieniądze na takie luksusy. Były prezydent konsekwentnie nie ujawnia, gdzie i ile zarabia po odejściu z urzędu. Jak ustalili katowiccy prokuratorzy prowadzący śledztwo w sprawie majątku Kwaśniewskich, były prezydent tylko w 2006 r. zarobił 885 tys. 539 zł, pracując m.in. dla wielkiego banku Goldman Sachs. A w ostatnich latach – jak podała „Gazeta Wyborcza” – pracował dla Jana Kulczyka (64 l.) i doradzał Nursułtanowi Nazarbajewowi (74 l.), prezydentowi Kazachstanu, który wsławił się krwawą dyktaturą za czasów ZSRR. Ostatnio zaś Kwaśniewski został członkiem rady dyrektorów spółki gazowej Burisma Holdings należącej do Mykoły Złoczewskiego, ukraińskiego potentata związanego z Wiktorem Janukowyczem (64 l.). Nie wiadomo więc, ile eksprezydent zarabia. Ale z pewnością sporo, skoro stać go na tak wystawne życie.",Olbrzymia rezydencja Kwaśniewskich. Skąd mają na te luksusy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-projekcie-ustawy-ipn/ybz5rl1,Duda ma na to 21 dni. Kwaśniewski udzielił mu rady...,"Spór polsko-izraelski nabiera rozpędu i budzi coraz większe kontrowersje. Po nocnych pracach Senatu (nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej została przegłosowana bez poprawek), stanowisko Izraela raczej nie ulegnie złagodzeniu. A wręcz przeciwnie - z nieoficjalnych informacji Onetu wynika, że ambasador Izraela w Polsce ma zostać odwołana. Z doniesień portalu wynika, że wezwanie to efekt braku porozumienia między polskimi a izraelskimi władzami odnośnie ustawy o IPN. Swoją mocną, krytyczną deklaracje na temat nowelizacji wyraził też były prezydent – Aleksander Kwaśniewski.","Spór polsko-izraelski nabiera rozpędu i budzi coraz większe kontrowersje. Po nocnych pracach Senatu (nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej została przegłosowana bez poprawek), stanowisko Izraela raczej nie ulegnie złagodzeniu. A wręcz przeciwnie - z nieoficjalnych informacji Onetu wynika, że ambasador Izraela w Polsce ma zostać odwołana. Z doniesień portalu wynika, że wezwanie to efekt braku porozumienia między polskimi a izraelskimi władzami odnośnie ustawy o IPN. Swoją mocną, krytyczną deklaracje na temat nowelizacji wyraził też były prezydent – Aleksander Kwaśniewski. Kwaśniewski był gościem radia TOK FM, i przekonywał, że prezydent Andrzej Duda nie powinien się spieszyć z podpisaniem ustawy o IPN. Kwaśniewski dodawał, że Andrzej Duda „ma szczególny tytuł"" aby próbować załagodzić sytuację i schłodzić konflikt. Także dzięki „swoim osobistym doświadczeniom, związanym z tym problemem"". Były prezydent wyraził także swoje obawy, związane z nowym projektem prawnym i zaangażowaniem Andrzeja Dudy. – Najbardziej obawiałbym się takiego scenariusza, że w nocy Senat uchwalił, a jutro prezydent podpisze. Prezydent ma szczególny tytuł, bo był w Izraelu, ma kontakty z izraelskimi politykami, ma swoje osobiste doświadczenia związane z tym problemem – mówił Kwaśniewski, i dodawał, że prezydent powinien wyjść z inicjatywą rozmów ze stroną izraelską.  Były prezydent nie miał wątpliwości, że ustawa tylko zaszkodzi Polsce: popsuje wizerunek naszego kraju, zaszkodzi relacjom z izraelskimi partnerami. A dodatkowo, jej „praktyczny efekt jest bliski zeru"". – To jest pusta ustawa – ocenił Kwaśniewski. A w kwestii dialogu polsko-izraelskiego, Kwaśniewski ma spore doświadczenie. To on, jako głowa państwa, przeprosił Żydów za mord, jakiego Polacy dokonali w 1941 r. na żydowskich mieszkańców miasteczka Jedwabne na Podlasiu.  Tymczasem marszałek Senatu, Stanisław Karczewski, wyraził w czwartek nadzieję, że prezydent Andrzej Duda podpisze nowelizację ustawy o IPN. – Ja mam nadzieję, że prezydent Andrzej Duda tę ustawę podpisze, a termin w jakim pan prezydent musi podjąć decyzję to 21 dni – podkreślił Karczewski w rozmowie z dziennikarzami. Pytany o zespół roboczy ds. prawno-historycznych z Izraelem powiedział, że ten zespół miał być w czwartek powołany. – Ja miałem różne spotkania, ale mam nadzieję, że jest powołany – podkreślił. Szef Kancelarii Premiera, Michał Dworczyk poinformował zaś, że zgodnie z ustaleniami, które zapadły w rozmowie z premierem Izraela, premier Mateusz Morawiecki powołał zespół ds. dialogu prawno-historycznego.",Duda ma na to 21 dni. Kwaśniewski udzielił mu rady...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sandra-lewandowska-wrzucila-zdjeciaw-bikini-z-wakacji/g1vj38z,Była gwiazdą Sejmu. Wrzuciła zdjęcia z wakacji.,"Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony wciąż zachwyca urodą. Od jej pracy w Sejmie niedługo minie dekada, a ona ciągle nie traci nic ze swojego seksapilu.","Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony wciąż zachwyca urodą. Od jej pracy w Sejmie niedługo minie dekada, a ona ciągle nie traci nic ze swojego seksapilu. Sandra Lewandowska była bezapelacyjnie najpiękniejszą posłanką na Wiejskiej w kadencji 2005 - 2007. Dopóki nie pojawiła się Joanna Mucha z PO, nikt nie mógł jej zagrozić. I wiele wskazuje na to, że gdyby kontynuowała karierę w polityce, wciąż mogłoby być tak samo. Wystarczy spojrzeć na jej zdjęcia z ostatnich wakacji... Osoba Lewandowskiej przypomniała się Polakom przez ostatnią aferę taśmową. Konkretnie chodzi o nagranie rozmowy Aleksandra Kwaśniewskiego, byłego prezydenta z odchodzącym z polityki Ryszardem Kaliszem. Politycy rozmawiali wtedy o Lewandowskiej, a prezydent chwalił się, że Lewandowska go podrywała. Ona sama w reakcji na podsłuchane rozmowy i rozmowę obu Panów była wściekła. A o samym Kwaśniewskim powiedziała, że ""chciał się dowartościować""","Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-ma-urodziny-przypominamy-najlepsze-memy/m4lnwkh,Aleksander Kwaśniewski ma urodziny! Przypominamy najlepsze memy,To dopiero okazja do świętowania! 15 listopada urodziny obchodzi Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent kończy 63 lata. Jubilat zasłynął nie tylko swoją polityczną działalnością. Stał się również bohaterem wielu memów. W tym wyjątkowym dniu postanowiliśmy przypomnieć najlepsze z nich.,To dopiero okazja do świętowania! 15 listopada urodziny obchodzi Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent kończy 63 lata. Jubilat zasłynął nie tylko swoją polityczną działalnością. Stał się również bohaterem wielu memów. W tym wyjątkowym dniu postanowiliśmy przypomnieć najlepsze z nich.,Aleksander Kwaśniewski ma urodziny! Przypominamy najlepsze memy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-prezydenta-andrzeja-dudy-relacja-na-zywo/vfmletv,"""Co pan zrobi dla młodych?"" Duda odpowiada na żywo w internecie!","6 sierpnia br. odbyło się uroczyste zaprzysiężenie Andrzeja Dudy na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. O godz. 10.00 Marszałek Sejmu otworzyła posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, przed którym nowy prezydent złożył ślubowanie i wygłosił orędzie. Podziękował w nim wszystkim Polkom i Polakom, a także zmarłemu Lechowi Kaczyńskiemu. Ciepłe słowa o zmarłym ojcu wzruszyły Martę Kaczyńską.","6 sierpnia br. odbyło się uroczyste zaprzysiężenie Andrzeja Dudy na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. O godz. 10.00 Marszałek Sejmu otworzyła posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, przed którym nowy prezydent złożył ślubowanie i wygłosił orędzie. Podziękował w nim wszystkim Polkom i Polakom, a także zmarłemu Lechowi Kaczyńskiemu. Ciepłe słowa o zmarłym ojcu wzruszyły Martę Kaczyńską. 20.00 Marcin Kędryna napisał na Twitterze, że Andrzeja Dudę oglądało na Facebooku 30 tys. osób. Tak wyglądały ""od kuchni"" przygotowania do relacji: 19.55 „""Jeśli rozbudziłem nadzieję, bardzo się cieszę, ma świadomość ogromnego zobowiązania, mam wiarę, że te zobowiązania, których się podjąłem, uda mi się zrealizować. Liczę na dobrą współpracę z rządem, parlamentem, wsparcie obywateli, bo powiedziałem, że Pałac Prezydencki będzie otwarty i dotrzymam obietnicy”"" - tymi słowami zakończył odpowiedź na ostatnie pytanie Andrzej Duda i podziękował wszystkim, którzy napisali do niego na Facebooku. Siódme pytanie: Jak pan się odniesie do argumentów ekonomistów, że Polski nie stać na wprowadzenie kwoty wolnej od podatku i obniżenie wieku emerytalnego?  Odpowiedź: „Kwota wolna od podatku będzie zastrzykiem dla tych, którym żyje się najtrudniej, którzy dziś zarabiają niewielkie pieniądze. Podniesienie kwoty do 8 tys. zł to absolutne minimum egzystencji biologicznej. Jeżeli kwota zostanie podwyższona to emeryci otrzymujący dziś najniższe świadczenia, będą mieli o ponad 70 zł miesięcznie więcej w portfelu. (...) Jeśli te pieniądze znajdą się w budżecie, ludzie natychmiast je wydadzą, od nich będą odprowadzane podatki. Niech mi nikt nie opowiada, że te pieniądze wpadną w czarną dziurę i znikną. Ci, którzy protestują wobec mojego programu pokazują czarne wizje, a ja mówię o działaniach stopniowych. To musi być realizowane w sposób przemyślany.” Odpowiedź: T„o program, którego prezydent nie da rady zrealizować, może zaproponować działanie, ale realizacja leży po stronie rządu.” Duda  wspomniał o najbiedniejszych rodzinach, dla których ""500 zł na dziecko to bardzo dużo"". „Dla rodzin ubogich 500 zł należałby się dodatek już za pierwsze dziecko. Dla pozostałych - pomoc zaczynałaby się od drugiego dziecka. Pojawiają się krytyczne głosy, eksperci szacują, że to będzie kosztowało 24 mld rocznie, owszem, ale pomoc dostaną rodziny, które nie schowają pieniędzy w siennikach, ale natychmiast je wydadzą, kupią za to towary, a to będzie pobudzało gospodarkę.” Piąte pytanie: Czy podejmie pan działania związane ze sprowadzeniem z zagranicy Polaków, którzy przebywają w Rosji? Odpowiedź: „Nie używałbym tu słowa ""sprowadzenie"", ludzie powinni być wolni i móc wrócić, jeśli chcą. To wielkie zadanie dla polskiego państwa na najbliższe lata. Trzeba stworzyć warunki do powrotu potomków tych, których przymusowo wywieziono na wschód, mieli możliwość zamieszkania tu. Niezależnie od tego, czy będą chcieli wrócić, powinno być im udzielane wsparcie finansowe, by mogli rozwijać instytucje kulturalne. A także wsparcie o charakterze merytorycznym, które mogą promować polską kulturę. Aktywna musi być też polska dyplomacja. Dlatego mówię o wzmocnieniu polskich ambasad, trzeba zwiększyć ich potencjał.” Czwarte pytanie: Czy będzie walczył o to, by w polskich szkołach nauczano na lekcji historii o Żołnierzach Wyklętych? Odpowiedź: „Polityka historyczna to dla mnie bardzo ważny temat. Nauka o Żołnierzach Niezłomnych jest niezmiernie istotne dla kształtowania młodego pokolenia,  świadomości narodowej patriotycznej przyszłych pokoleń. Będę czynił wszystko, by wiedza o Żołnierzach Wyklętych była materiałem edukacyjnym obowiązkowym na lekcji historii w szkołach. To wspaniałe przykłady bohaterstwa, miłości do ojczyzny.” Odpowiedź: „Nie zamierzam, siedząc tu, mówić ""wracajcie"". Nie będę nikogo oszukiwał. Już oni tak zostali oszukani w 2007 roku, gdy kandydat na premiera jeździł i przekonywał: wracacie. I co się w Polsce przez 8 lat poprawiło? Gdyby poprawił się codzienny los obywateli, warunki życia. Ja mówiłem codziennie, że trzeba poprawić warunki i wygrałem wybory! Trzeba stworzyć warunki, by młodzi mogli wrócić z własnego przekonania. Rozmawiałem z ludźmi w Londynie i Brukseli i wszyscy mnie pytali: ""do czego mamy wracać?"". Musimy dbać, by dzieci, które rodzą się w Wielkiej Brytanii nie zapomniały języka, by miały kontakt z polską edukacją.” Drugie pytanie: ""Co ma pan do powiedzenia młodym, którzy boją się o swoje emerytury. Czy młodzi muszą czuć się, jak stracone pokolenie i muszą uciekać z Polski?"" Odpowiedź: „Zadanie jest bardzo wielkie. To jest kwestia poprawy warunków życia, wzrostu zamożności społeczeństwa, wynagrodzeń, pobudzenia polskiej gospodarki, wsparcia przedsiębiorców, polegającego na tym, że da się im więcej wolności, że państwo nie będzie ich uciskać, zastawiać na nich pułapek, że są zgnieceni biurokratycznie i fiskalnie. Trzeba dla nich wsparcia ze strony państwa i programów, z których przedsiębiorcy będą mogli korzystać np. jeśli chodzi o kredyty preferencyjne na rozwój firm, innowacyjność.(...) Liczę na współdziałanie z Radą Ministrów, moja ręka jest wyciągnięta.

” Odpowiedź: „Przygotowywałem się do tej roli od dawna. Sama inauguracja wiele w moim życiu nie zmieniła. Wiem tylko jedno: podjąłem wielkie zobowiązanie, muszę zrealizować obietnice, które składałem. Mam wielką ambicję naprawy Rzeczpospolitej. Absolutnie podstawową sprawą jest odbudowanie w Polsce wspólnoty, zakończenie niepotrzebnych sporów o byle co. Będą spory o sprawy fundamentalne, ustrojowe, polityczne, ale wspólnoty potrzebujemy bardzo. (...) Najlepiej widzą to młodzi, którzy mówią do mnie na spotkaniach, że nie widzą dla siebie szansy. A praca, jak jest, jest słabo płatna.” 19.30 Prezydent na swoim profilu na Facebooku odpowiada w relacji na żywo na pytania internautów (łącznie pojawiło się aż 2,8 tys. pytań!). To początek mojej aktywności w sieci. Warto rozmawiać o sprawach ważnych - mówił Andrzej Duda. Jednocześnie zapowiedział, że nie na wszystkie pytania zdąży odpowiedzieć. Chce jeszcze poświęcić czas rodzinie, która przyjechała do Warszawy na zaprzysiężenie. 18.20 Joanna Mucha odniosła się do incydentu, do jakiego doszło podczas wystąpienia Andrzeja Dudy w sejmie. Posłanka PO stwierdziła, że nie słyszała żadnego burzenia. - Było słychać pomruk dezaprobaty - powiedziała w programie ""Tak jest"". Powiedziała, że prezydent otrzymał od PO kredyt zaufania, a rząd jest gotowy do współpracy. 17.24 Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS zapowiedział na Twitterze wieczorną transmisję z Pałacu Prezydenckiego: 17.20 Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz nie kryła radości w rozmowie z reporterem TVN24: ""„Jest poczucie czegoś odradzającego, oczyszczającego, jak przy wizycie Jana Pawła II""”. 16.59 - „Do zobaczenia. Dziękuję serdecznie” - prezydent żegna się z tłumem. 16.53 -„ Nie sądziłem, że tak licznie przybędziecie. Dziękuje Wam” - zaczął Andrzej Duda. - „Myślę, że bardzo nam potrzeba odnowy. Nie takiej, żebyśmy się zbierali tylko w momentach kryzysowych (...) Mam świadomość obietnic, których złożyłem. Nie są one trudne do dopełnienia.Nie słuchajcie tego, że w Polsce nie da się obniżyć wieku emerytalnego i kwoty wolnej od podatku. To bzdury!” - mówił Andrzej Duda. - „Jeśli się nie sprawdzę, to będę prezydentem tylko 5 lat i odejdę ze wstydem” - dodał prezydent. 16.49 ""Witaj w domu! Witaj w domu!"" - skanduje tłum zebrany przed pałacem. 16.40 Internauci i dziennikarze krytykują nieobecność na zaprzysiężeniu Donalda Tuska. Publicyści uważają, że były premier ""walnął focha"". Przypominamy, Donald Tusk nie pojawił się na uroczystości, bo jak powiedział Paweł Graś - nie otrzymał zaproszenia od Andrzeja Dudy. Tymczasem według współpracowników prezydenta, to marszałek sejmu zaprasza byłych prezydentów i premierów, a nie prezydent elekt. 16.27 Andrzej Duda przywitał się z wiwatującym tłumem. Kilku osobom uścisnął dłonie. Prezydent złożył kwiaty pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego, teraz idzie pieszo pod Pałac Prezydencki. Tłum na Krakowskim Przedmieściu śpiewa ""Sto lat"". 16.15 Uroczystość na pl Piłsudskiego dobiega końca. Teraz prezydent przeniesie się do Pałacu Prezydenckiego. 16.05 - „Żołnierze! Dziś rozpoczyna się nowa prezydentura (...) Wita was nowy zwierzchnik sił zbrojnych. Chcę oddać wam, waszym poprzednikom i rodzinom, wyrazy najgłębszego szacunku. ” - mówił prezydent i zapowiedział współpracę z ministrem obrony współpracę w sprawie modernizacji polskiej armii. - „Musimy mieć polską armię naszą silną. Gotową w każdej chwili stanąć do walki w obronie ojczyzn”y - mówił prezydent. 15.59 - „To wyjątkowa dla mnie chwila. Nie tylko dlatego, że jako prezydent RP, który dziś ma swoją inaugurację, objąłem zwierzchnictwo nad polskim wojskiem. To ważna dla mnie data także osobiście. To 101. rocznica wymarszu z Krakowa Pierwszej Kompanii Kadrowej” - powiedział Andrzej Duda. 15.53 Po przemowie ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka, rozpoczęło się symboliczne przekazanie zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi RP. 15:40 - „Czołem żołnierze!” - przywitał się tradycyjnym zawołaniem z siłami zbrojnymi Andrzej Duda. Po ceremonii przejęcia zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi RP prezydent złoży kwiaty na Grobie Nieznanego Żołnierza i przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Następnie wróci do Pałacu Prezydenckiego. Wcześniej Duda złożył wiązankę przed tablicą upamiętniającą Lecha i Marię Kaczyńskich, ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego oraz pozostałe ofiary katastrofy smoleńskiej. Tymczasem prezydent Ukrainy pogratulował prezydentowi objęcia urzędu - ""Andrzej Duda - nowym prezydentem Polski. Gratuluję naszym dobrym sąsiadom nowego etapu w życiu Republiki. Wspólnie przezwyciężymy wszystkie wyzwania!"" – napisał Poroszenko na swoim Facebooku i Twitterze po ukraińsku i po polsku. 15.27 Andrzej Duda i pierwsza dama zostali uroczyście przywitani na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego przez kompanię reprezentacyjną Wojska Polskiego oraz orkiestra wojskowa z Siedlec, która zagrała hymn Polski. Już za kilka minut na pl. Piłsudskiego prezydent Duda przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP i wygłosi przemówienie. 15.11 Marta Kaczyńska w rozmowie z PAP powiedziała, że jest wzruszona słowami Dudy o swoim ojcu. Kaczyńskiej spodobały się również zapowiadane przez prezydenta zmiany - „Jest wielka szansa związana ze szczytem NATO w 2016 r.; sądzę, że prezydent będzie miał naprawdę dużą szansę na to, by odegrać niezwykle istotną rolę dla polskiego bezpieczeństwa i bezpieczeństwa Polski w Europie” - mówiła przed sejmem. O zaprzysiężeniu polskiego prezydenta piszą media na całym świecie - „""Andrzej Duda, energiczny prawnik popierany przez główną partię opozycyjną, został zaprzysiężony na prezydenta Polski, co oznacza skręt na prawo w największym państwie członkowskim UE w Europie Wschodniej i początek prawdopodobnie niezgrabnej egzystencji z rządem""” - napisała agencja Reuters w swojej depeszy. 15.01 Para prezydencka wyruszyła z Zamku Królewskiego do Pałacu Prezydenckiego, gdzie zostanie uroczyście powitana przez szefa Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego Jacka Michałowskiego. 14.10 Andrzej Duda przemawia do zebranych - Otrzymałem dzisiaj dwa najważniejsze ordery w związku z objęciem przeze mnie urzędu prezydenta Rzeczpospolitej, traktuję to jako wielkie zobowiązanie - mówił prezydent. 14.05 Przewodniczący Parlamentu Europejskiego prof. Jerzy Buzek odczytał protokół nadania Orderu Orła Białego. 14.00 Andrzej Duda pojawił się już na Zamku Królewskim. Dyrektor Zamku Królewskiego prof. Andrzej Rottermund przekazuje prezydentowi insygnia. Wśród zebranych obecna jest premier Kopacz. 13.30 O godzinie 14:00 na Zamku Królewskim rozpocznie się kolejna uroczystość związana z inauguracją prezydenta. Andrzej Duda otrzyma Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. O godzinie 15.00 para prezydencka zostanie uroczyście powitana w Pałacu Prezydenckim. Przypominamy słowa KEP abp Stanisław Gądecki, które padły podczas mszy św. inaugurującej. - „Panie Prezydencie, modlimy się dzisiaj także o to, abyś przy podejmowaniu decyzji patrzył w przyszłość, kierując się radą, która jest zgodna z tradycją przodków i naturą Rzeczypospolitej. Każdy naród ma bowiem innych charakter i inne kształtowały go i kształtują okoliczności. Działając zgodnie z jego naturą, przyczynisz się do uzdrowienia ojczyzny, działając zaś wbrew jego naturze niechybnie ją osłabisz -” mówił przewodniczący abp Gądeck. 13.21 Msza w intencji Ojczyzny i prezydenta dobiegła końca. Prezydent i pierwsza dama opuścili archikatedrę. Zebrani przed kościołem wyborcy skandują - ""Andrzej Duda! Andrzej Duda!"". Wcześniej prezydent złożył kwiaty w krypcie Gabriela Narutowicza.„

” 12.12 Mszy świętej w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. przewodniczy abp Stanisław Gądecki. Homilię wygłosi prymas arcybiskup gnieźnieński Wojciech Polak. W mszy uczestniczy m.in ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce.  11.51 Andrzej Duda wraz z żoną przybył na mszę ''w intencji Ojczyzny i prezydenta''. 11.36 - „Dzisiaj szczególne dzieje dla polskiej demokracji, tak więc wystąpienie pana prezydenta powinno być ocenione życzliwie” - skomentował Leszek Miller. Dodał również, że w orędziu prezydenckim znalazł wiele wspólnych punktów, o które walczy razem z SLD. O 19:30 prezydent spotka się z internautami na Facebooku. Andrzej Duda wykorzysta nową usługę Facebook Live. 11:30 Aleksander Kwaśniewski gratuluje Andrzejowi Dudzie - Przede wszystkim dobrze mu życzę, bo chciałbym, by prezydentura, która w Polsce pochodzi z wyborów powszechnych, była dobra i szanowana przez ludzi, pomagała w tym wspólnym wysiłku - powiedział były prezydent. Orędzie prezydenckie ocenił również Lech Wałęsa - „W słowie nie jest zły, a w czynach to zobaczymy. (...) Dobrze mówił, choć parę rzeczy trzeba było wyżej, niżej, a tego nie było” - podkreślił Wałęsa. 11.20 Politycy gratulują prezydentowi na Twitterze - m.in. Minister Pracy i Polityki Społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz. Przemówienie prezydenta Dudy nie wszystkim przypadło do gustu. Skrytykował je m.in. Janusz Palikot. – „Duda zachowywał się, jakby był Lechem Kaczyńskim” – powiedział polityk Twojego Ruchu. Palikotowi nie spodobał się również pomysł projektu ustawy o obniżeniu wieku emerytalnego – „Jeżeli Duda obiecuje obniżenie wieku emerytalnego to skazuje emerytów na głodowe pensje” – stwierdził. 11.05 „- Jestem człowiekiem niezłomnym, człowiekiem wiary. Dotrzymam obietnic -” mówił Andrzej Duda. Prezydent zapowiedział, że dotrzyma obietnic wyborczych i przygotuje dwa projekty ustaw. Jedną dotyczącą wieku emerytalnego, drugą kwoty wolnej od podatku. Prezydent odniósł się również do polityki międzynarodowej – „Nie powinna podlegać rewolucji, ale potrzebuje korekty, która powinna polegać na zwiększeniu aktywności. Ta korekta to mówienie o naszych celach, naszych aspiracjach, to przedstawianie naszego punktu widzenia w sposób spokojny, ale zdecydowany i jednoznaczny, poprzez komunikowanie tego partnerom w przestrzeni międzynarodowej” - mówił prezydent. Przemowę prezydenta Dudy skomentował na Twitterze ustępujący szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisław Koziej. 10.49 Trwa spotkanie prezydenta Dudy z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu. Po spotkaniu Andrzej Duda przejdzie do gabinetu prezydenta w korytarzu marszałkowskim w Sejmie.  Internauci zwracają uwagę na ciekawą zbieżność daty zaprzysiężenia Andrzeja Dudy i Lecha Kaczyńskiego. 10.28 Marszałek Kidawa-Błońska zakończyła posiedzenie Zgromadzenia Narodowego. Budynek opuścił już Bronisław Komorowski. Były prezydent odmówił komentarza na temat przemówienia prezydenta Dudy.  10.25 - „Mamy wielką historię. Nie musimy się jej wstydzić, wręcz przeciwnie. Aktywna polityka historyczna jest nam dziś potrzebna i wewnątrz kraju, i na zewnątrz - Andrzej Duda” 10.20 – „Polska polityka zagraniczna, która nie powinna podlegać rewolucji, potrzebuje korekty. Potrzebujemy zwiększenia dynamiki, musimy mówić o naszych aspiracjach i naszym punkcie widzenia. Budujmy jedność NATO i bezpieczeństwo militarne. Najważniejsza jest budowa silnej polskiej armii. To gwarancja suwerenności obywateli – mówi Andrzej Duda. ” 10.02 Andrzej Duda pojawił się już na sali plenarnej, towarzyszy mu żona Agata. Zgromadzenie Narodowe odśpiewało Hymn Polski. Andrzej Duda złożył właśnie przysięgę, a tym samym stał się prezydentem Polski. „– Dziękuję, że jesteście tu ze mną i mnie wspieracie. Dziękuję mojej rodzinie i przyjaciołom (...) Dziękuję Polkom i Polakom. (...) Dziękuję prezydentowi, którego nie ma już wśród nas. Dziękuję panu profesorowi Lechowi Kaczyńskiemu. ” 09.54 W sejmie zjawił się już Bronisław Komorowski z małżonką Anną. Do sejmu wszedł także prezydent elekt razem z żoną Agatą - zostali przywitani przez marszałek sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską. Zaprzysiężenie odbędzie się na sali plenarnej, która jest wypełniona po brzegi. 09.30 Jak podaje interia - kreacja małżonki prezydenta od razu po uroczystościach trafi do muzeum. Przypominamy - zaprzysiężenie Andrzeja Dudy rozpocznie się o godzinie 10:00. Pół godziny później Andrzej Duda pożegna ustępującego prezydenta. W tej chwili prezydent elekt jest w drodze do sejmu, gdzie zabrali się jego zwolennicy.  09.00 Dzisiejszy dzień będzie wyjątkowo długi dla Andrzeja Dudy. Głowa państwa nie będzie miała nawet chwili na obiad. – „Może co najwyżej zjeść w biegu kanapkę i trochę się napić. Posiłek je się dopiero o 19:00” – mówi WP dr Janusz Sibora, ekspert ds. protokołu dyplomatycznego. 08.45 Tymczasem w Sejmie trwają przygotowania do rozpoczęcia zaprzysiężenia. Do ceremonii została nieco ponad godzina. 08.35 – „Cieszę się, że mogłam przyczynić się do tego sukcesu. Sukcesu całego sztabu, tysięcy ludzi, którzy zaangażowali się w kampanię” – mówiła w radiowej Trójce Beata Szydło. Przyznała, że całą kampanię sztab Dudy budował na przekazie o jedności i wyraziła nadzieję, że na tym też oparta będzie prezydentura PAD-a. 08.20 Na godz. 10 zaplanowano posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, czyli połączonych izb Sejmu i Senatu które przyjmie przysięgę Andrzeja Dudy. Do Sejmu przed godziną 10 przybędzie para prezydencka Bronisław i Anna Komorowscy, a kilka minut później prezydent elekt z żoną Agatą. O godz. 10 marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska otworzy posiedzenie Zgromadzenia Narodowego; odegrany zostanie hymn państwowy. 08.15 Za mniej niż dwie godziny Polska będzie miała nową głowę państwa. Zapraszamy na naszą relację na żywo! Na razie nie milkną echa nieobecności na uroczystości Donalda Tuska, który miał przybyć z Brukseli.",Konwencja PIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-leszkiem-balcerowiczem/e85h5cx,Prof. Balcerowicz radzi seniorom: więcej ruchu!,"Prof. Leszek Balcerowicz opowiada w rozmowie z Fakt24 o tym, jak postrzega reformy PiS, wskazuje największego szkodnika w polityce oraz tłumaczy, dlaczego opozycja w Polsce jest „zbyt słaba”. Mówi też, która partia ma najlepszy program i ujawnia, jak z perspektywy czasu ocenia swojego wychowanka - Ryszarda Petru. W wywiadzie były minister finansów i były szef NBP opowiada też, jak sobie radzi na emeryturze i czym się zajmuje w wolnym czasie.","Prof. Leszek Balcerowicz opowiada w rozmowie z Fakt24 o tym, jak postrzega reformy PiS, wskazuje największego szkodnika w polityce oraz tłumaczy, dlaczego opozycja w Polsce jest „zbyt słaba”. Mówi też, która partia ma najlepszy program i ujawnia, jak z perspektywy czasu ocenia swojego wychowanka - Ryszarda Petru. W wywiadzie były minister finansów i były szef NBP opowiada też, jak sobie radzi na emeryturze i czym się zajmuje w wolnym czasie. Fakt24: W tym roku skończył pan 70 lat. Jest już pan na emeryturze? Leszek Balcerowicz: Jestem od dwóch lat. Emerytura to najlepszy czas, by nadal pracować. Zwłaszcza jeśli ma się, jak ja, atrakcyjną pracę. Od 40 lat zajmuję się analizą rozmaitych systemów polityczno-gospodarczych i co nieco wprowadzałem w życie po to, by Polska jak najdalej odeszła od socjalistycznej dyktatury czyli PRL. – To zależy, jak kto się czuje fizycznie, i jak postrzega emeryturę. Jeśli się siedzi bezczynnie to faktycznie musi być to niedobry czas w życiu. Ja oprócz intensywnej pracy jeżdżę na rowerze, pływam. Dlatego, o ile forma pozwala, zalecam ruch. – Będziecie mnie przepytywać ile dostaję? Proszę mnie pytać o system emerytalny. Nie jest pan zwolennikiem obniżenia wieku emerytalnego, który właśnie wszedł w życie. – Nie jestem, bo im więcej ludzi na emeryturze, tym mniej pracujących. To uderzenie w finanse publiczne i w rozwój naszej gospodarki. Tyle, ze odczujemy to po pewnym czasie. Zarówno obóz rządzący jak i ZUS przekonują, że obniżenie wieku emerytalnego to wybór, a nie przymus. Kto nie chce, nie musi przechodzić na emeryturę. – To dlaczego nie obniżą wieku emerytalnego np. do 40 lat? Ze wstępnych badań wynika, że ponad 100 tys. Polaków chce skorzystać z tej możliwości. A to dopiero początek. I żadne werbalne zachęty do dłuższej pracy nie pomogą. Na dodatek, przywrócony niski wiek emerytalny dla kobiet będzie najniższym w Europie. Ma pan żal do Andrzeja Dudy, że podpisał ustawę o emeryturach? – Tu nie chodzi o uczucia. To zwykłe szkodnictwo. Populizm polega na tym, że wprowadza się rzeczy, które wielu się podobają, ale na dłuższą metę wszystkim szkodzą. Finanse publiczne wymagają naprawy i już są hamulcem wzrostu gospodarczego, tyle że jeszcze tego nie czujemy. Przypomnę, że kondycja finansów publicznych opiera się na wzroście gospodarczym, który nadal jest niezły, bo choć PO za mało reformowała, ale zostawiła gospodarkę – na krótką metę – w dobrym stanie. Druga przyczyna to ożywienia koniunktury UE. PiS powinien codziennie dziękować PO i UE za to, że gospodarka na razie wyraźnie nie spowolniła. Z drugiej strony, Polacy to naród najciężej pracujący w Europie. Naprawdę myśli pan, że wielu pracowników wiedząc, jak niska będzie ich wcześniejsza emerytura, skorzysta z tej zachęty? – Wielu ludzi nie zdaje sobie sprawy, jak niskie będą ich emerytury, dlatego nie wolno na nich zastawiać atrakcyjnych pułapek. A stan zdrowia w Polsce po 1989 r. bardzo się poprawił – ludzie na szczęście dłużej żyją. Mówi pan, że PiS powinien dziękować Platformie. Czyli te 5 mld nadwyżki, o której mówi rząd, jest tylko księgową sztuczką? – Propagandą dla naiwnych. To, co się nazywa budżetem państwa, nie jest budżetem całego państwa. To niespełna 50 proc. wydatków i dochodów. Całość nazywa się finanse publiczne: Czyli „budżet państwa” plus ZUS, inne fundusze oraz finanse samorządów. Musimy patrzeć na całość, a nie – jak Mateusz Morawiecki – na fragment, bo jest to manipulacja. Najważniejszą miarą jest przyrost długu publicznego. Narazie mamy dane z ubiegłego roku, gdy mieliśmy jego rekordowy przyrost. Faktem jest, że zwiększyły się dochody z VAT, ale to nie oznacza, że 100 proc. tego przyrostu jest zasługą obecnych władz. Wzrost ściągalności, który w dużej mierze opiera się na działaniach, które zostały zapoczątkowane przez poprzedników. I zamiast podziękować, to Morawiecki ogłasza, że będzie robić kolejną komisję śledczą ws. VAT. Jeśli jakaś komisja jest potrzebna to taka, która składałaby się ze specjalistów a nie partyjnych pałkarzy. – Komisja, która zajmie się sprawą SKOK-ów. Mnóstwo ludzi jest tym tematem poruszonych. To obrzydliwe, by bronić – tak jak PiS – bratnich instytucji, które choć odpowiadają za niewielki kawałek całego sektora finansowego, zrobiły rekordowe straty, sięgające 5 mld. Żaden bank nie miał takich strat w Polsce! To samo robili poprzednicy, a afera reprywatyzacyjna jest tego najlepszym przykładem. Dlaczego PO, która rządziła 8 lat, nie zrobiła nic, by pomóc lokatorom wyrzucanym z mieszkań, a na ich nieszczęściu dorabiali się nieuczciwi kamienicznicy, prawnicy i urzędnicy? – To wynik nieuchwalenia przez lata ustawy reprywatyzacyjnej. Byłem w dwóch rządach i każdy z nich ją przygotował. Po raz pierwszy w 1991 roku powstała przyzwoita ustawa, ale nie została uchwalona, bo krótko potem były wybory. Rząd Jerzego Buzka też przyjął odpowiednią ustawę, ale zawetował ją Aleksander Kwaśniewski. U podłoża tej kampanii pt. „reprywatyzacja"" leży dużo antykapitalizamu, wedle którego każdy właściciel jest zły, a każdy lokator - skrzywdzony. – Nie bronię poszczególnych wyroków, ale trzeba poznać przyczynę tej sytuacji. Dlaczego PiS, choć rządzi już dwa lata, nie przedłożył projektu ustawy o reprywatyzacji? Zresztą przecież rządzili też w latach 2005-2007 i też nic nie zrobili. Wolą robić hecę na komisji. Trzeba to wreszcie prawnie uregulować. Krytykuje pan PiS, a jednak odzyskiwane są kolejne kamienice w Warszawie. – PiS odgrywa rolę Janosika, prokuratora i sędziego w jednym. To pogwałcenie podziału władz. Gdyby obrady toczyły się za zamkniętymi drzwiami, nie byłoby tylu chętnych do zasiadania w komisji. Prezydent przedstawił projekty ustaw dotyczących reformy Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa. Jak pan je ocenia? – Nie znam szczegółów, ale znam podstawowe kryterium - zgodność z konstytucją. I z tego, co można usłyszeć od prawników, niektóre propozycje są sprzeczne z konstytucją. Jeśli politycy, a co więcej - prezydent, naruszają ustawę zasadniczą, to nie mamy do czynienia z państwem prawa. To, co różni je od wschodnich despotii to szacunek dla konstytucji, która jest najwyższym prawem. A do ochrony podstawowych praw człowieka jest potrzebny strażnik - Trybunał Konstytucyjny. Zniszczenie strażnika konstytucji to jedna z największych zbrodni konstytucyjnych. To jak w fabryce, w której właściciel lubi produkować buble i zwalnia krytykujących ten proceder kontrolerów jakości.  – Ludzie patrzą tak: ich sytuacja się poprawia, więc jest ok. Tymczasem polityka rządzących przyniesie szkody po pewnym czasie. I wtedy będzie płacz. Jarosław Gowin obwieścił niedawno swoją reformę szkolnictwa wyższego. Mowa w niej również o nauczycielach akademickich, lustracji środowiska. Obawia się pan o swoją pracę na SGH? – Niewielu rzeczy się w życiu obawiam, a jeśli coś mnie porusza, staram się myśleć o tym, co zrobić, by skutecznie to draństwo zwalczać Poza tym, mam 30 doktoratów honorowych uczelni z Polski i ze świata.  W swojej książce „Rozwój, wolność, demokracja"" wiele pan pisze o dobrych i złych transformacjach. Jednak publikacja nie uwzględnia tego, co działo się w Polsce przez ostatni rok. Co by pan dopisał w ostatnim rozdziale? Jakby pan podsumował dwa lata rządów PiS?  – Problemy, które wcześniej mieliśmy, są przez PiS potęgowane. Będzie coraz mniej osób pracujących i przedsiębiorców chcących inwestować Polsce. Uczciwi ludzie – jeśli nie zatrzyma się „dobrej zmiany” znaczną się bać funkcjonariuszy państwowych. Czołówka PiS nie ma skrupułów.

Podważa demokrację, ogłupia ludzi, próbuje wykończyć obywatelską i polityczną opozycję, używając swoich mediów i przejmując prokuraturę kierowaną przez Zbigniewa Ziobrę.

Ostatnio w mediach publicznych „nagłośniono” – z powołaniem się na NBP i prokuraturę – zarzuty pod moim adresem. W publicznym wystąpieniu, dostępnym w Internecie, pokazałem, że to jeden wielki ciąg fałszywych oskarżeń i insynuacji. Nie mówię o tym tylko ze względów osobistych, ale również obywatelskich. Od dawna wzywam tych, którzy nie chcą powrotu do PRL-u, aby się mocniej organizowali dla obrony tego co osiągnęliśmy po 1989 r. – Jest, ale zbyt słaba. Ale bijąc w nią, jeszcze pogłębiamy problem. PO i .Nowoczesna powinny mocniej współpracować. I to powinno być widoczne. Dziwi mnie np. dlaczego nie uzgodnili jednolitego stanowiska ws. konsultacji z prezydentem na temat reformy sądów. Powinni wreszcie wyciągnąć z tego wnioski. – Nie o to chodzi. Rzecz w tym, by działali razem. Mamy przecież bardzo dobrych prawników w obu partiach. Dla przykładu: Borys Budka, Kamila Gasiuk-Pihowicz. A opozycja składająca się z organizacji pozarządowych powinna lepiej koordynować swoje działania, tworzyć swoiste konsorcja. Jak wyglądają takie konsorcja, przekonaliśmy się na przykładzie KOD. Pan również, biorąc udział w demonstracjach Komitetu, pokładał w Mateuszu Kijowskim wielkie nadzieje. Jest niesmak? – Zdarzają się wypadki przy pracy. Niektórzy lubią narzekać, ja wole działać. Poza tym KOD się rozwija i ja to popieram. Trudno iść pod rękę z opozycją, która urządziła cyrk z grudniowego kryzysu w Sejmie. – Nie jestem od tego, by dostarczać alibi tym, którzy siedzą bezczynnie. To zbyt łatwa krytyka. – Od mobilizacji. Dlatego m.in. założyłem Forum Obywatelskiego Rozwoju. Ludzi poznajemy po tym, jak przechodzą przez przeciwności losu. Kiepscy ludzie szukają byle okazji, by rozdzierać szaty i zwalać winę na innych, szczególnie jak sami nic nie robią. – Główna odpowiedzialność spada na Jarosława Kaczyńskiego. Jest bossem układu, który osłabia rządy prawa, podstawy rozwoju naszej gospodarki i opinię o Polsce i Polakach na Zachodzie. To, co robi razem z PiS, przewyższa marzenia Putina. Wróćmy do opozycji. Jak pan ocenia swojego wychowanka - Ryszarda Petru? Chyba nie tak widział pan rozwój jego kariery, zdominowanej przez obyczajowe skandale i wpadki. – Nie będę dołączał do hejtu. Nie powinien robić tego, co zrobił w grudniu. Ale nie spisuję go na straty. Oprócz sensacji trzeba patrzeć na konkrety, na program. – Że Nowoczesna ma, jak dotąd, najlepszy program. I ma grupę doskonałych i silnych kobiet. To nie znaczy, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma.",Prof. Leszek Balcerowicz w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-nic-nie-wie-o-horrorze-przed-weselem-kwasniewskiej/rwlrnhr,Horror przed weselem Kwaśniewskiej! Krew zaleje...,"Wiele osób może dziś kląć na czym świat stoi z powodu utrudnień w ruchu w okolicach Serocka. Krew zaleje zwłaszcza kierowców, którzy - oby, odpukać, tak się nie stało - mogą ugrzęznąć w korkach, gdy nieopatrznie wjadą do miasta. A wszystko przez ok. 400 gości, którzy w długim szpalerze limuzyn będą powoli ściągać do hotelu Narvil, by bawić się całą noc na weselu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha","Wiele osób może dziś kląć na czym świat stoi z powodu utrudnień w ruchu w okolicach Serocka. Krew zaleje zwłaszcza kierowców, którzy - oby, odpukać, tak się nie stało - mogą ugrzęznąć w korkach, gdy nieopatrznie wjadą do miasta. A wszystko przez ok. 400 gości, którzy w długim szpalerze limuzyn będą powoli ściągać do hotelu Narvil, by bawić się całą noc na weselu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha Sznur samochodów będzie tak długi, że nie sposób ogarnąć go wzrokiem. Zniknie gdzieś na linii horyzontu. A przecież na uroczystości będą też funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu, którzy mają obowiązek chronić Jolantę i Aleksandra Kwaśniewskiego do końca życia i wszelkimi dostępnymi środkami. Tak więc, jeśli zajdzie taka konieczność, ruch w ogól zostanie wstrzymany. Przypomnijmy, że uroczystość kościelna rozpocznie się o 18.00 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego przy ul. Długiej. Msza potrwa ok. godziny i wczesnym wieczorem wszyscy goście pojadą do Serocka, by tam w hotelu Narvil pić za zdrowie młodej pary. Jak podaje ""Super Express"" ani miasto, ani policja nie zostały poinformowane o jakichkolwiek utrudnieniach w ruchu, które mają się wydarzyć w sobotę w Serocku. A szkoda...",Hotel Narvil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-wybudowal-dom-dla-dziedzica-aleksander-kwasniewski-czeka-na/792r8zq,Posiadłość czeka na dziedzica Kwaśniewskich,"Olbrzymi, piętrowy dom w sercu Mazur, niemal nad samym jeziorem. Istny pałac. Osobno budynek dla służby i kort tenisowy – posiadłość Aleksandra (58 l.) i Jolanty (57 l.) Kwaśniewskich jest już prawie gotowa. I jeśli na świecie pojawi się ich wnuk, będzie miał gdzie spędzać wakacje i bawić na świeżym powietrzu. Na co więc czekać?! Córka prezydenckiej pary powinna szybko spełnić marzenie taty, który nie kryje, że pragnie bawić wnuka","Olbrzymi, piętrowy dom w sercu Mazur, niemal nad samym jeziorem. Istny pałac. Osobno budynek dla służby i kort tenisowy – posiadłość Aleksandra (58 l.) i Jolanty (57 l.) Kwaśniewskich jest już prawie gotowa. I jeśli na świecie pojawi się ich wnuk, będzie miał gdzie spędzać wakacje i bawić na świeżym powietrzu. Na co więc czekać?! Córka prezydenckiej pary powinna szybko spełnić marzenie taty, który nie kryje, że pragnie bawić wnuka 20-hektarowa posiadłość tuż nad jeziorem robi ogromne wrażenie. Willa gospodarzy jest już niemal gotowa. Zostało tylko wykończenie wnętrz. Aleksander Kwaśniewski mówił niedawno Faktowi, że sam wszystkiego dogląda. – „Wszystko idzie zgodnie z planem. Jest odpowiedni nadzór, który tego pilnuje. Niedawno sam tam byłem i sprawdzałem. Robotnicy wiedzą co mają robić ”– mówił z dumą były prezydent.  Willa jest na wykończeniu, a Aleksander Kwaśniewski czeka na wnuka, z którym mógłby się bawić nad malowniczym jeziorem. Sam niedawno opowiadał, że na pewno znajdzie się tam miejsce na zabawki dla dziecka. Na co więc czeka Ola Kwaśniewska (31 l.)? Przyszli dziadkowie nie mogą się wręcz doczekać maleństwa, które mogliby rozpieszczać w luksusowej willi. A gdy wnuczek lub wnuczka podrośnie, jak znalazł będzie położony w pobliżu domu kort tenisowy. Aleksander Kwaśniewski znany jest z zamiłowania do tego sportu i pewnie już tylko czeka, kiedy będzie mógł poodbijać z wnukiem. Kwaśniewscy lubią bawić się ze znajomymi. Zadbali więc i o to. Kilkadziesiąt metrów od rezydencji wybudowali domek gościnny. Nad wszystkim będzie czuwało Biuro Ochrony Rządu. Funkcjonariusze będą mieszkać w trzecim domku, usytuowanym najbliżej bramy wjazdowej. ",Dom Kwaśniewskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koszty-zmiany-w-palacu-prezydenckim-odprawy-w-palacu-prezydenta/nlzh51x,Koszmar. Zapłacimy milion za nowych ludzi prezydenta,"Ponad milion złotych będzie kosztować podatników zmiana głównego lokatora Pałacu Prezydenckiego. To koszty... zwolnień. Jeśli miotła Andrzeja Dudy (43 l.) z 400-osobowej armii ustępującego Bronisława Komorowskiego (63 l.) wymiecie jakieś 40 osób, za odprawy dla nich zapłacimy ok. 1,1 mln zł.","Ponad milion złotych będzie kosztować podatników zmiana głównego lokatora Pałacu Prezydenckiego. To koszty... zwolnień. Jeśli miotła Andrzeja Dudy (43 l.) z 400-osobowej armii ustępującego Bronisława Komorowskiego (63 l.) wymiecie jakieś 40 osób, za odprawy dla nich zapłacimy ok. 1,1 mln zł. Każdy nowy prezydent wymienia całą pulę ministrów, doradców i innych urzędników. W ubiegłych latach wraz z odejściem kolejnej głowy państwa znikało 10 proc. urzędników. I to głównie tych piastujących najwyższe stanowiska. Niezależnie jednak od tego, ilu urzędników wymieni Andrzej Duda (43 l.), wyborcza roszada obciąży portfele podatników. Po trzyletnim stażu – biorąc pod uwagę, że przeciętna pensja w Kancelarii Prezydenta wynosi 9,2 tys. zł – przeciętny urzędnik może liczyć na 26,7 tys. zł brutto odprawy! To wyliczenia portalu money.pl. Przy 40 zwolnionych oznacza to wydatki rzędu 1,1 mln zł! Do tej i tak ogromnej kwoty trzeba dodać jeszcze 60 tys. zł odprawy dla ustępującej głowy państwa. Bronisław Komorowski dostanie na odchodne trzykrotność swojej obecnej pensji. Przy okazji warto podkreślić, że ustępujący prezydent zawczasu zadbał o swoją przyszłość. Jeszcze w 2011 r. podpisał ustawę, która podwyższyła emeryturę byłych prezydentów do 9,2 tys. zł brutto… Na podwyżkę załapali się oprócz niego Lech Wałęsa (72 l.) i Aleksander Kwaśniewski (61 l.). Jedyne, na czym zaoszczędzimy, to mieszkanie przyszłego prezydenta. Andrzej Duda zamierza mieszkać w Pałacu Prezydenckim, co znaczy, że zmniejszą się wydatki związane z utrzymaniem prezydenckich apartamentów w Belwederze – a jest to aż 90 tys. zł miesięcznie – gdzie przez pięć lat mieszkał Komorowski z rodziną.",Pałac prezydencki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-brata-marii-kaczynskiej-pogrzeb-konrada-mackiewicza-pogrzeb-brata-zony-lecha/xwy42p3,Dziś pogrzeb brata Marii Kaczyńskiej,Dziś w swoją ostatnią drogę wyruszy Konrad Mackiewicz brat pierwszej damy Marii Kaczyńskiej. Uroczystości pogrzebowe rozpocząć się miały w Warszawie o godzinie 14:00,"Dziś w swoją ostatnią drogę wyruszy Konrad Mackiewicz brat pierwszej damy Marii Kaczyńskiej. Uroczystości pogrzebowe rozpocząć się miały w Warszawie o godzinie 14:00 Pogrzeb Konrada Mackiewicza miał się rozpocząć dziś o godzinie 14:00 mszą świętą w parafii św. Karola Boromeusza na Powązkach, przy ul. Powązkowskiej 14. Brat Marii Kaczyńskiej spocznie na Cmentarzu Powązkowskim.  Konrad Mackiewicz pracował w Instytucie Technicznym Wojsk Lotniczych. Za swoje wybitne osiągnięcia został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. To odznaczenie wręczył Mackiewiczowi nie mąż jego siostry, ale jego poprzednik Aleksander Kwaśniewski Brat Marii Kaczyńskiej przez długie lata zmagał się z chorobą. To on w kwietniu 2010 roku w Moskwie identyfikował ciało swojej siostry Marii Kaczyńskiej, która zginęła u boku męża  w Smoleńsku. ",Konrad Mackiewicz brat Marii Kaczyńskiej.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/marta-rychwalska-z-lodzi-walczy-o-zwrot-pieniedzy-za-wozek-inwalidzki/jtnxfsw,"Dramat chorej Marty. „Oszukał mnie sprzedawca""","Pani Marta Rychwalska z Retkini w Łodzi od 20 lat jest niepełnosprawna. Jako 18-latka miała wypadek samochodowy, w którym doznała uszkodzenia kręgosłupa szyjnego. W grudniu 2015 kupiła pierwszy elektryczny wózek inwalidzki. Po 3 miesiącach od zakupu sprzęt za 6,5 tysiąca zaczął się psuć. Mimo zgłaszanych reklamacji, wadliwe części nie pozwalały jej dalej go użytkować. Poprosiła więc o zwrot gotówki z tytułu rękojmi. Tej nie doczekała się do dzisiaj","Pani Marta Rychwalska z Retkini w Łodzi od 20 lat jest niepełnosprawna. Jako 18-latka miała wypadek samochodowy, w którym doznała uszkodzenia kręgosłupa szyjnego. W grudniu 2015 kupiła pierwszy elektryczny wózek inwalidzki. Po 3 miesiącach od zakupu sprzęt za 6,5 tysiąca zaczął się psuć. Mimo zgłaszanych reklamacji, wadliwe części nie pozwalały jej dalej go użytkować. Poprosiła więc o zwrot gotówki z tytułu rękojmi. Tej nie doczekała się do dzisiaj 38-letnia łodzianka w grudniu ubiegłego roku, po 19 latach spędzonych na wózku mechanicznym, kupiła swój pierwszy wózek elektryczny. Model Rumba wybrała u łódzkiego producenta, który reklamuje się jako ""jeden z największych producentów w branży rehabilitacyjnej"". Skontaktowała się z właścicielem firmy, który polecił jej umówić się z przedstawicielem handlowym z Pabianic. Tak też zrobiła. Po zapoznaniu się z ofertą zaprezentowaną przez właściciela jednoosobowej firmy u niej w mieszkaniu, zdecydowała się na zakup. Wózek miał być odpowiedni dla osoby aktywnej, która będzie codziennie jeździć nim po ulicy do pracy.  – Uważam, że przedstawiciel handlowy podczas prezentacji zataił przede mną, że wózek jest wykonany z kiepskiej jakości materiałów. Kupiłam go 14 grudnia, ale z uwagi na to, że była zima, zaczęłam regularnie go użytkować po trzech miesiącach od zakupu. Już na początku marca okazało się, że nie mogę się nim bezpiecznie poruszać: pękła sprężyna, spadła opona z przedniego koła, poluzowała się śruba przy dżojstiku, podnóżki okazały się krzywe i niestabilne, a na domiar złego okazało się, że akumulatory nie wytrzymują długich dystansów. Składane reklamacje przyniosły jedynie wymianę pękniętej sprężyny kół przeciwwywrotnych, która chwilę po naprawie znowu pękła. Pani Marta zwróciła się po poradę prawną do biura miejskiego rzecznika konsumentów. Rzecznik konsumentów Zbigniew Kwaśniewski po wstępnym zapoznaniu się ze sprawą polecił jej złożyć pisemny wniosek o podjęcie interwencji. Na tej podstawie zwrócił się następnie do przedstawiciela handlowego z prośbą o wyjaśnienia. W odpowiedzi sprzedawca przerzucił całkowitą winę na ""niewłaściwe użytkowanie wózka przez panią Martę Rychwalską"". Według niego nie potrafi ona właściwie pokonywać przeszkód i krawężników, dlatego wózek się psuje. Uznał też, że akumulatory działają prawidłowo, mimo że jak deklaruje pani Marta rozładowują się po 10, a nie 25 km – jak obiecywała instrukcja. Zapowiedział, że pieniędzy nie odda. Po wielu staraniach pani Marty wózek został w końcu zabrany do serwisu producenta na sprawdzian. Jego wynik dowodził, że wózek jest całkowicie sprawny. ""Test pojemności akumulatorów – pozytywny, test jazdy wózka bez obciążenia – pozytywny, test jazdy wózka z obciążeniem – pozytywny. Po 2,5 godzinach jazdy (dystans ok. 15 km) wykazywał jeszcze 40% pojemności akumulatorów"" – brzmiała opinia producenta. Co dla handlowca jest podstawą do zaniechania wymiany czy zwrotu kosztów za wózek. Pani Marta była załamana. Kiedy wyjeżdżała wózkiem na ulicę, doświadczała bowiem czegoś zupełnie innego. – W nowym sprzęcie dwa razy na ulicy spadła mi opona – raz na przejściu dla pieszych. Musieli mi wtedy pomagać obcy ludzie, którzy przenosili mnie na rękach i naprawiali wózek – tłumaczy. W tej sytuacji pani Marta poprosiła o niezależną diagnozę łódzką hurtownię sprzętu rehabilitacyjnego. Na dokumencie z 15 czerwca widnieje: ""Szybki spadek napięcia w akumulatorach po pokonaniu krótkiego dystansu (około 10 km). Wada materiałowa opony – zbyt luźna opona. Wada materiałowa sprężyny. Jest podejrzenie, że akumulatory są słabej jakości"". Jednak dla producenta wózka ta diagnoza się nie liczy, bo nie jest wykonana przez jego zakład.  Rzecznik konsumentów Zbigniew Kwaśniewski zadeklarował, że pomoże pani Marcie: – Obiecałem, że napiszę w jej imieniu pozew do sądu, choć nie jestem w stanie przewidzieć wyniku rozprawy, bo wszystko zależy od opinii biegłego, który będzie musiał być powołany. Na pewno instrukcja jest niejednoznaczna, bo podaje się regułę, a potem wymienia okoliczności, kiedy ona nie obowiązuje. W instrukcji pada na przykład stwierdzenie, że akumulatory zapewniają wózkowi zasięg wynoszący ok. 25 km, a potem wymienia się szereg okoliczności jak temperatura, waga ciała, teren, po którym porusza się wózek, które ten zasięg zmniejszają – mówi rzecznik. Właściciel firmy, który sprzedał pani Marcie wózek,tłumaczy Fakt24.pl swoje stanowisko: – Proszę mnie zrozumieć. Skoro producent nie stwierdził wad fabrycznych wózka, nie możemy mówić o rękojmi. Musiałbym oddać pieniądze z własnej kieszeni, bo producent nie przyjmie sprawnego wózka. Jeszcze raz powtarzam, że to pani Marta rozdmuchuje sprawę i chce mnie zniesławić, podczas gdy zaproponowałem jej wymianę zepsutych części. Akumulatorów nie wymienię, bo uznano, że są sprawne i musiałbym sam za nie zapłacić. A to koszt 1 860 zł wg cennika producenta. Ekspertyza przeprowadzona przez pracownika hurtowni u pani Marty w domu, nie jest profesjonalną opinią, bo była zrobiona na miejscu i ""na oko"". Producent natomiast wydając swoją opinię testował wózek 2 dni w profesjonalnych warunkach. Jestem na etapie rozmów z prawnikiem i przygotowywania propozycji ugody. Za jakiś czas prawnik przedstawi ją pani Marcie. Od razu zaznaczam, że na pewno nie będzie to zwrot pieniędzy w całej kwocie – mówi w rozmowie z Fakt24.pl. Pani Marta na wieść o ugodzie odpowiada: – Jestem skłonna pójść na ugodę, jeśli przedstawione warunki będą uczciwe. Jeszcze raz powtarzam, że nie zależy mi na wygraniu wojny, ale na sprawnym i bezpiecznym wózku. Nie chcę już jednak modelu Quickie Rumba. Jeśli dostanę zwrot pieniędzy, to kupię sobie nowy wózek innej firmy.",Pani Marta dochodzi swoich praw korzystając z zasady rękojmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-dziewczyna-kalisza-co-on-w-sobie-ma/36t3gv7,Nowa dziewczyna Kalisza? Co on w sobie ma?!,"Jak on to robi?! Mało jest w Sejmie polityków, do których kobiety lgną tak, jak do Ryszarda Kalisza (55 l.). Poseł SLD to ponad (dla ścisłości - grubo ponad) 100 kilogramów chodzącego uroku. I właśnie zdobył nową ""sympatię""","Jak on to robi?! Mało jest w Sejmie polityków, do których kobiety lgną tak, jak do Ryszarda Kalisza (55 l.). Poseł SLD to ponad (dla ścisłości - grubo ponad) 100 kilogramów chodzącego uroku. I właśnie zdobył nową ""sympatię"" Na krótko? Czy na stałe? Kalisz tylko uśmiecha się tajemniczo, pytany o piękną brunetkę, z którą spędził romantyczny wieczór przy winie.Alkohol, dobre jedzenie i – sądząc po uśmiechach i spojrzeniach – gorąca atmosfera. Tak polityk SLD bawił się w restauracji w towarzystwie nowej znajomej. – To jakaś najnowsza sympatia. Rysio ostatnio pokazywał się tylko z blond panią doktor. Miał z nią nawet jechać w egzotyczną podróż – mówią nam zdziwieni politycy lewicy.>>>> Kalisz jak Kwaśniewski. Robi kosmiczne ...Rzeczywiście, to zastanawiające. „Oficjalną narzeczoną” Kalisza była dotąd zapatrzona w niego lekarka o długich blond włosach. Bywali razem na salonach i spędzali wspólnie sporo czasu. Ale w życiu, jak w polityce – nic nie trwa wiecznie. I pani doktor być może poszła w odstawkę...>>>> Tak posła Kalisza rozgrzewa miłość >>>>Czy nie lepiej by było mieć wysoką emeryturę?",Nowa dziewczyna Kalisza? Co on w sobie ma?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kochan-o-debacie-prezydenckiej/fcn4swn,Dr Kochan: Oto triki kandydatów,"W debacie prezydenckiej najważniejsze są nie tyle triki stosowane przez kandydatów, co klarowne przedstawienie swoich poglądów – mówi w rozmowie z Faktem dr Marek Kochan, ekspert do spraw debat publicznych, autor książki „Pojedynek na słowa. Techniki erystyczne w publicznych sporach”","W debacie prezydenckiej najważniejsze są nie tyle triki stosowane przez kandydatów, co klarowne przedstawienie swoich poglądów – mówi w rozmowie z Faktem dr Marek Kochan, ekspert do spraw debat publicznych, autor książki „Pojedynek na słowa. Techniki erystyczne w publicznych sporach” Na tydzień przed wyborami prezydenckimi kandydaci staną do wspólnej debaty telewizyjnej. – „W kontekście nadchodzącej debaty nie powinniśmy koncentrować się na trikach. Najważniejszą sprawą będzie to, czy jej uczestnicy mają spójne poglądy i potrafią je przedstawić w klarowny sposób” – mówi dr Kochan. Bez sprytnych chwytów się jednak nie obejdzie. Do najskuteczniejszych należą rekwizyty. – „W 1990 r. Stan Tymiński posługiwał się czarną teczką, pięć lat później Aleksander Kwaśniewski przyniósł do studia swoje oświadczenie majątkowe, co wyprowadziło z równowagi Lecha Wałęsę – ”przypomina dr Kochan. Rekwizyty to jednak nie wszystko„. – Tu zagrać powinny przede wszystkim inne rzeczy: jasność wywodu, atrakcyjna mowa ciała – zdecydowane gesty, wzrok, wyraz twarzy – a przede wszystkim jakość i obrazowość argumentów – ”mówi dr Kochan i dodaje, że ludzie oceniają nie tylko powierzchowność, ale to, czy kandydaci mówią o tym, co dotyczy odbiorców, czy znają ich problemy i mają pomysły, jak je rozwiązać. Co wydarzy się podczas debaty? Czy kandydaci na prezydenta są przygotowani do starcia przed kamerami? – „Kandydat PO ma znacznie większe doświadczenie w wystąpieniach publicznych I debatach, Bronisława Komorowskiego oglądaliśmy wiele częściej niż Andrzeja Dudę. Dlatego nie wiadomo, jak kandydat PiS poradzi sobie w trakcie rozmowy z prezydentem. Trudno jednak też ocenić, jak pójdzie Bronisławowi Komorowskiemu, który słabo sobie radzi z kontrolą emocji. Ma skłonność do natarczywych, agresywnych zachowań, przerywa rozmówcom, wdaje się w ostre polemiki, podnosi głos, ma skłonność do atakowania. Z dotychczasowych obserwacji wynika, że Andrzej Duda takich skłonności nie ma, robi wrażenie osoby spokojnej i opanowanej” – mówi dr Kochan. W jaki sposób można wyprowadzić z równowagi kontrkandydata? O tym myśli każdy sztab. Jedną z bardziej emocjonujących debat była ta sprzed 20 lat. – „W 1995 roku Aleksandrowi Kwaśniewskiemu udało się zdenerwować Lecha Wałęsę. Najpierw prawie spóźnił się na debatę, a dodatkowo przyszedł do studia ze swoim oświadczeniem majątkowym. Mam jednak nadzieję, że Andrzej Duda nie będzie próbował Komorowskiego zdenerwować. Znacznie lepsza będzie rzeczowa dyskusja na argumenty” – mówi ekspert. Na dowód przywołuje przykład debaty z 1988 roku, z udziałem Lecha Wałęsy i Alfreda Miodowicza. – „Obaj nie dali się ponieść emocjom, byli przygotowani. Pewnego rodzaju chwytem było to, że Wałęsa zwrócił się do Miodowicza per „panie sekretarzu"", co przypomniało, że nie jest on typowym związkowcem, ale przedstawicielem komunistycznego reżimu – ”mówi Kochan„.” Dobre debaty – w opinii eksperta – odbyły się między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem w 2005 r. O wyniku zdecydowały argumenty i język. To były debaty czyste, merytoryczne. Z kolei w nadchodzącej debacie Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy zadecydować może to, który z kandydatów będzie lepszym mówcą. – „Andrzej Duda jest młodszy o generację od Bronisława Komorowskiego, ale jest bardziej sprawny retorycznie. Potrafi wygłosić 40-minutowe przemówienie bez kartki, natomiast Bronisław Komorowski, nawet wypowiadając kilka zdań po ogłoszeniu wyników pierwszej tury, musiał korzystać z przygotowanego tekstu” – dodaje Kochan. „Prezydent radzi sobie słabiej jako mówca. Jeśli mówi z głowy, to czasem wypowiada zdania, których potem żałuje. Było to widoczne np., kiedy powiedział do młodego człowieka podczas spaceru o „szukaniu lepszej pracy i wzięciu kredytu"". To pokazuje, że nie bardzo panuje nad swoimi publicznymi wypowiedziami, a korzystanie z suflerki pokazuje wręcz retoryczną bezradność. W tych kategoriach Andrzej Duda jest bardziej sprawny i to widać gołym okiem. Z tego punktu widzenia ma więc większe szanse w tej debacie. Ale nie wiemy, jak ona się potoczy” – ocenia ekspert. Zdaniem doktora Kochana dobrym krokiem jest przeznaczenie ostatniej półgodziny debaty na bezpośrednią rozmowę między kandydatami. Ekspert uważa, że wyborcy chcą mieć możliwość porównania argumentów, kiedy kandydaci rozmawiają ze sobą, nie z dziennikarzami. Jego zdaniem pół godziny wymiany opinii między Komorowskim a Dudą będzie najchętniej oglądanym fragmentem debaty. Twierdzi, że obaj kandydaci maja mało czasu na przygotowanie do debaty. Muszą uczestniczyć w wydarzeniach kampanijnych i to może dać szansę kandydatowi bardziej sprawnemu. Mimo więc większego doświadczenia Bronisława Komorowskiego, w jego odczuciu lepiej przygotowany jest Andrzej Duda. Jest bardziej elokwentny i lepiej traktuje rozmówców. – „Bronisław Komorowski natomiast często narusza normy grzeczności, przerywa rozmówcom, wchodzi w słowo. Pokazał to wyraźnie atak na Bogdana Rymanowskiego w TVN 24. Rodzaj insynuacji, jakich użył Bronisław Komorowski, wydaje mi się całkowicie niestosowny. Szczególnie, jeśli używa ich prezydent. Obaj kandydaci nie pasują do stereotypu, w którym to człowiek starszy jest bardziej opanowany, a młodszy – bardziej krewki. Tu jest na odwrót” – podsumowuje ekspert.",Marek Kochan.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/monika-miller-wnuczka-leszka-millera-w-szczerej-rozmowie-o-liderze-lewicy/e0rjw9d,Wnuczka Leszka Millera szczerze o jego chorobie,"Długo pozostawała w cieniu. Stała się rozpoznawalna po tym, jak jej dziadek - były premier Leszek Miller - wrzucił jej zdjęcie na Instagrama. Monika Miller - bo o niej mowa - to jedyna wnuczka lidera lewicy. Ma 22 lata i jest studentką grafiki. Znakiem rozpoznawczym Moniki są tatuaże, które pokrywają sporą część jej ciała. Pierwszy zrobiła mając 15 lat. Co myśli o polityce i czy będzie czynnie w niej uczestniczyć? Na te i inne pytania w szczerym wywiadzie odpowiedziała naszej reporterce Agnieszce Piechurskiej.","Długo pozostawała w cieniu. Stała się rozpoznawalna po tym, jak jej dziadek - były premier Leszek Miller - wrzucił jej zdjęcie na Instagrama. Monika Miller - bo o niej mowa - to jedyna wnuczka lidera lewicy. Ma 22 lata i jest studentką grafiki. Znakiem rozpoznawczym Moniki są tatuaże, które pokrywają sporą część jej ciała. Pierwszy zrobiła mając 15 lat. Co myśli o polityce i czy będzie czynnie w niej uczestniczyć? Na te i inne pytania w szczerym wywiadzie odpowiedziała naszej reporterce Agnieszce Piechurskiej.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-wojciecha-jaruzelskiego-nawrocenie-jaruzelskiego/km59ln7,Biskup Głodź: Bóg dał mu łaskę nawrócenia,"To była potrzeba ducha, szczery żal za grzechy, a może tylko strach przed wiecznym potępieniem. Komunistyczny dyktator, wróg księży i wiary Wojciech Jaruzelski (†90 l.) przed śmiercią pojednał z Bogiem! Wyznał winy i dostał rozgrzeszenie. I został pożegnany w kościele jak każdy katolik. – Dziękuję Bogu, że dał panu generałowi łaskę nawrócenia i pojednania, a dzięki posłudze kapłana otwarta została droga do nieba – ucieszył się arcybiskup Sławoj Leszek Głódź (69 l.), który dobrze znał generała.","To była potrzeba ducha, szczery żal za grzechy, a może tylko strach przed wiecznym potępieniem. Komunistyczny dyktator, wróg księży i wiary Wojciech Jaruzelski (†90 l.) przed śmiercią pojednał z Bogiem! Wyznał winy i dostał rozgrzeszenie. I został pożegnany w kościele jak każdy katolik. – Dziękuję Bogu, że dał panu generałowi łaskę nawrócenia i pojednania, a dzięki posłudze kapłana otwarta została droga do nieba – ucieszył się arcybiskup Sławoj Leszek Głódź (69 l.), który dobrze znał generała. Na 13 dni przed pogorszeniem się jego stanu w ostatnim stadium choroby Jaruzelski świadomie poprosił o spowiedź. Nad jego łóżkiem pochylił się kapelan, wysłuchał grzechów dyktatora i dał mu rozgrzeszenie. Wtedy, z poczuciem czystego sumienia, Jaruzelski przyjął komunię świętą i sakrament namaszczenia chorych. Tę tajemnicę generała – tuż przed jego pogrzebem – ujawnił proboszcz katedry polowej Wojska Polskiego ks. płk Robert Mokrzycki (67 l.).  O nawróceniu dyktatora mówił także podczas mszy za jego duszę biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek (58 l.). – „Prosił o spowiedź, sakrament chorych i komunię świętą – potwierdził. Ujawnił także, że w katedrze polowej od wielu lat, raz w miesiącu odprawiane były msze w intencji Jaruzelskiego. Prosili o nie jego przyjaciele, a sam Jaruzelski o tym wiedział i listownie dziękował wojskowym księżom. – Jest różnica pomiędzy oceną człowieka a sądem. Sąd należy do Boga, on najlepiej zna ludzkie serca” – mówił biskup Guzdek. W podobnym duchu żegnał generała prezydent Bronisław Komorowski. „– Szacunek dla majestatu śmierci nie powinien podlegać ograniczeniom i redukcji z powodu ocen politycznych. (...) W tej chwili rozpoczyna się sąd pana całej historii, całej skomplikowanej i trudnej historii. Pana wszystkich ludzkich i polskich losów. Dlatego chciałbym z głębokim przekonaniem i ze szczerego serca wypowiedzieć starą polską formułę: „niech mu polska ziemia lekką będzie” – zakończył prezydent, a następnie siedzącą w pierwszym rzędzie wdowę Barbarę Jaruzelską (84 l.) ucałował w rękę, a ich córkę Monikę (51 l.) w policzek.",sławoj leszek głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-na-pogrzebie-wujka-marta-kaczynska-zegna-konrada-mackiewicza-pogrzeb/p1hkzwh,Marta Kaczyńska unika męża. Nawet na pogrzebie!,"Bliscy i przyjaciele żegnają na warszawskich Powązkach Konrada Mackiewicza. Wcześniej, w parafii św. Karola Boromeusza, odbyło się msza żałobna. Brata Marii Kaczyńskiej żegnali m.in. Marta Kaczyńska z córkami i Jarosław Kaczyński. Był też Marcin Dubieniecki, ale Marta Kaczyńska trzymała się z daleka od niego","Bliscy i przyjaciele żegnają na warszawskich Powązkach Konrada Mackiewicza. Wcześniej, w parafii św. Karola Boromeusza, odbyło się msza żałobna. Brata Marii Kaczyńskiej żegnali m.in. Marta Kaczyńska z córkami i Jarosław Kaczyński. Był też Marcin Dubieniecki, ale Marta Kaczyńska trzymała się z daleka od niego Pogrzeb to taki moment, który powinien sprawić, że rodzina trzyma się razem. Bliscy w ciężkich chwilach powinni się wspierać i wzajemnie podnosić na duchu. Ale nie u Kaczyńskich. Na pogrzebie Konrada Mackiewicza Marta Kaczyńska unikała męża jak ognia. Stała tylko razem z córkami.  Pogrzeb brata Marii Kaczyńskiej rozpoczął się o godz. 14 mszą świętą w parafii św. Karola Boromeusza na Powązkach, przy ul. Powązkowskiej 14. Konrad Mackiewicz zmarł w ubiegłym tygodniu po długiej chorobie.  Konrad Mackiewicz pracował w Instytucie Technicznym Wojsk Lotniczych. Za swoje wybitne osiągnięcia został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. To odznaczenie wręczył Mackiewiczowi nie mąż jego siostry, ale jego poprzednik Aleksander Kwaśniewski.",Pogrzeb Konrada Mackiewicza.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-jedzie-do-usa-bedzie-rozmawial-o-katastrofie-smolenskiej/l8whch0,Waszczykowski jedzie do USA. Będzie prosił o pomoc ws. Smoleńska!,"Za kilka dni szef resortu spraw zagranicznych, Witold Waszczykowski wybierze się z oficjalną wizytą do Stanów Zjednoczonych. Jak ujawnił w rozmowie z portalem wpolityce.pl, jednym z tematów rozmów z Amerykanami, w tym m.in. z sekretarzem stanu Rexem Tillersonem, jest sprawa pomocy w śledztwie smoleńskim. O co konkretnie zamierza się zwrócić do Amerykanów?","Za kilka dni szef resortu spraw zagranicznych, Witold Waszczykowski wybierze się z oficjalną wizytą do Stanów Zjednoczonych. Jak ujawnił w rozmowie z portalem wpolityce.pl, jednym z tematów rozmów z Amerykanami, w tym m.in. z sekretarzem stanu Rexem Tillersonem, jest sprawa pomocy w śledztwie smoleńskim. O co konkretnie zamierza się zwrócić do Amerykanów? Na pytanie portalu, na jaką pomoc ze strony NATO i USA liczy, minister odpowiedział, że „jeśli chodzi o NATO, ma mniejsze nadzieje"". Dlaczego? – Kilka lat temu pewne próby były już czynione. Znalazłem dokumentację w tym zakresie. NATO nie podjęło tematu. Uznano, że Sojusz, a zwłaszcza Kwatera Główna, nie posiada własnych instrumentów do badania katastrofy, a wszystkie informacje, jakie posiada, nadchodzą z poszczególnych krajów członkowskich. Był to jasny sygnał: jeśli chcecie się czegokolwiek dowiedzieć, kierujcie się bezpośrednio do państw członkowskich. One mogą coś wiedzieć – wyznał minister. Większe oczekiwania Waszczykowski ma wobec administracji Baracka Obamy. - Liczymy na presję dyplomatyczną. Chcielibyśmy, aby w rozmowach USA-Rosja ta kwestia zaczęła się pojawiać. Wiadomo, że na jednym spotkaniu – jeśli strona amerykańska to poruszy – nic się jeszcze nie załatwi, a niezbędna będzie dłuższa presja, by pokazać, że przetrzymywanie tego wraku wpływa na niekorzyść strony rosyjskiej. W ten sposób utwierdza ona przecież w przekonaniu nas i świat, że jest współwinna tej katastrofy, skoro nie chce zwrócić dowodów - powiedział. Zdaniem Waszczykowskiego „Moskwa traktuje szczątki samolotu jako pewnego rodzaju 'irytant' w stosunkach z Polską, a nawet naszych wewnętrznych"", bo „gdyby mieli czyste sumienie, to by wrak oddali"". Minister przypomniał, że wrak był celowo niszczony. – Mamy na to dowody w postaci filmów. Jego rekonstrukcja może być bardzo trudna. Może nie być łatwo ocenić, czy np. kable były przecięte w trakcie katastrofy, czy później przez rosyjskie służby. Tego też Rosjanie mogą się bać, że gdybyśmy zaczęli go składać, okazałoby się, że jest tak zniszczony po katastrofie, iż można dowodzić jakiegoś zacierania śladów – wyjaśnił. Jednocześnie zapowiedział, że Polska poprosi stronę amerykańską o formalne włączenie się do śledztwa. Co to oznacza? Waszczykowski wyjaśnił, że chodzi m.in. o stworzenie przez USA „pewnych ekspertyz"" technicznych, jeśli będzie taka wola podkomisji smoleńskiej działającej pod auspicjami MON, ale też wsparcie prawne. Minister podkreślił, że Polsce zależy na o wsparciu „naszej skargi do trybunałów międzynarodowych"". Czy Amerykanie faktycznie pomogą Polsce? Waszczykowski ma mieszane uczucia, bo „nie jest naiwny"" i „ma świadomość, że Amerykanie nie zrobią z tego głównego punktu rozmów z Ławrowem (Siergiej Ławrow jest rosyjskim ministrem spraw zagranicznych - przyp. red.)"". W jego opinii ""Smoleńsk może się pojawić przy okazji, w ramach jakichś większych pakietów"". Szef resortu spraw zagranicznych, pytany o to, co opowiada zagranicznym dyplomatom podczas podobnych spotkań na najwyższym szczeblu,o katastrofie smoleńskiej, stwierdził: – Mówię, że ta katastrofa jest owiana wielką tajemnicą. Że mamy różne przypuszczenia, łącznie z najbardziej skrajnymi. Że jednym ze scenariuszy, które musimy rozważać, jest celowe działanie, zamach, czyli - jak to się mówi językiem prawnym i dyplomatycznym - udział osób trzecich. Ale też, że są hipotezy prostsze – odpowiadające oficjalnym badaniom prowadzonym przez poprzednie rządy – mówiące o paśmie pomyłek, błędów. Dziś wiemy, ze to głównie błędy kontrolerów rosyjskich – podsumował.",Waszczykowski jedzie do USA. O co poprosi Amerykanów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mon-przypomnialo-o-waznej-rocznicy-po-swojemu/vlpwvt4,MON przypomniało o ważnej rocznicy. Po swojemu,"Dziś mija dokładnie 19 lat od momentu przyjęcia nas do NATO. Pełnoprawnym członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego Polska została 12 marca 1999 r. O tej rocznicy postanowiło przypomnieć Ministerstwo Obrony Narodowej. Problem w tym, że w przypomnieniu pojawiła się luka...","Dziś mija dokładnie 19 lat od momentu przyjęcia nas do NATO. Pełnoprawnym członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego Polska została 12 marca 1999 r. O tej rocznicy postanowiło przypomnieć Ministerstwo Obrony Narodowej. Problem w tym, że w przypomnieniu pojawiła się luka... – W naszym kalendarzu mamy wiele dat ważnych dla historii Polski. Jedną z nich jest 12 marca. To dzień, w którym w 1999 roku Rzeczpospolita Polska została oficjalnie przyjęta w poczet państw tworzących NATO – mówi w przygotowanym specjalnie z okazji rocznicy, dwuminutowym wideo minister Mariusz Błaszczak. Szefa MON można oglądać przez pełne dwie minuty. Błaszczak opowiada o sukcesach, nazywa nas „jednym z liderów NATO”, wspomina sukces szczytu Sojuszu w Warszawie w lipcu 2016 r. Choć materiał jest rocznicowy, można odnieść wrażenie, że nasza historia w NATO rozpoczęła się przed dwoma laty. A jak było w rzeczywistości? Polska rozpoczęła starania o członkostwo w Sojuszu w 1992 r. Podczas wizyty w Warszawie, owczesny Sekretarz Generalny NATO Manfred Wörner powiedział, że „drzwi do NATO są otwarte”. Zwieńczeniem siedmioletnich starań był rok 1999. W lutym 1999 r. prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał, po wcześniejszej kontrasygnacie premiera Jerzego Buzka, akt naszego przystąpienia do Traktatu Północnoatlantyckiego. Formalnym domknięciem drogi było przekazanie przez szefa MSZ Bronisława Geremka aktu przystąpienia Polski do NATO na ręce Sekretarz Stanu USA Madeleine Albright, 12 marca 1999 r. O tym wszystkim jednak z przygotowanego w MON wideo nie sposób się dowiedzieć. Macierewicz chciał umieścić prawicowego dziennikarza w wywiadzie NATO. ""Pytali: czy to żart?""",Mariusz Błaszczak,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-z-duda-wygral-internety/2fl6jxy,"""Sylwester z Andrzejem Dudą"" hitem internetu! Kto wpadnie?","To najpopularniejszy w ostatnich dniach profil na Facebooku. ""Sylwester z Andrzejem Dudą"" podbił serca internautów i wywołuje szczery śmiech na twarzy. Użytkownicy portalu społecznościowego podszywają się pod słynne postaci i publikują posty - najczęściej z zabawną wiadomością, iż zjawią się na imprezie. Np. Sokrates pisze: ""Myślę, więc będę!"". Wpisów są tysiące. Kto jeszcze wpadnie na ""imprezę""?","To najpopularniejszy w ostatnich dniach profil na Facebooku. ""Sylwester z Andrzejem Dudą"" podbił serca internautów i wywołuje szczery śmiech na twarzy. Użytkownicy portalu społecznościowego podszywają się pod słynne postaci i publikują posty - najczęściej z zabawną wiadomością, iż zjawią się na imprezie. Np. Sokrates pisze: ""Myślę, więc będę!"". Wpisów są tysiące. Kto jeszcze wpadnie na ""imprezę""? Swój udział w tej internetowej ""imprezie"" zadeklarowało już - w momencie, gdy publikujemy ten tekst - aż... 136 tys. osób! Jak piszą organizatorzy wydarzenia: ""W tym roku będziemy obchodzić mentalnie kolejny sylwester z naszym wspaniałym prezydentem! Dziękujemy, że jest Pan z nami!"". Ale - jak zaznaczają - nie ma być to event uderzający w obecną głowę państwa: ""Posty które mogą urazić będą usuwane, a w przypadku spamu takimi osoby publikujące będą banowane (za obrażanie prezydenta - BAN bez możliwości ponownego powrotu na wydarzenie)"" - podkreślają organizatorzy. Wpisy na profilu wydarzenia umieszczają internauci - jednak pod ""przykrywką"" fałszywych kont znanych osób, także już nieżyjących lub będących postaciami kinowymi lub literackimi. Np. Użytkownik ""Kevin sam w domu"" pisze"": ""W końcu nie będę sam w domu! <3"". ""Chytra baba z Radomia"" pyta: ""Czy to będzie impreza ze szwedzkim stołem?"". ""Leonidas ze Sparty"" pyta zaś, ""czy znajdzie się 300 miejsc"", ""Marek Mostowiak"" z ""M jak Miłość"" zaznacza, że... ""Hanki nie będzie"", ""Bolesław Krzywousty"" pyta: ""Czy to impreza na krzywy ryj?"", ""Józef Stalin"" pisze: ""Tylko nie mówcie Hitlerowi, że wpadnę"", ""Steve Wonder"": ""Czarno widzę tę imprezę"", a polski napastnik Arkadiusz Milik obiecuje, że... ""Jakoś wpadnie"". Aleksander Kwaśniewski - król politycznych memów - pyta: ""Andrzej, chłodzi się?"", a kulturysta-celebryta Robert Burneika obiecuje ""przynieść stejki"". Użytkownik ""Fryderyk Chopin"" pyta, ""czy potrzebny jest jakiś DJ?"", a fejkowy ""Leonardo di Caprio"" żąda: ""Wódka? Dla mnie z górą lodu!"". Użytkownik ""Polska Policja"" podkreśla, że ""cisza nocna obowiązuje do 22:00"", a ""Van Gogh"" ma nadzieję, że ""muza będzie wpadać w ucho"" (słynny malarz odciął sobie ucho po kłótni z Paulem Gauguinem - przyp. red.). Na posty trzeba patrzeć z przymrużeniem oka i dużym dystansem. Wszak chodzi o zabawę i dobry humor!","""Sylwester z Andrzejem Dudą"" wygrał internety!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kutz-i-kalisz-do-brukseli-z-list-twojego-ruchu/s9368w9,Wielki sukces i... klęska Palikota!,"Lider Twojego Ruchu pęka z dumy. Udało mu się przekonać Kazimierza Kutza, by został jego „jedynką” w eurowyborach na Śląsku. Zapowiada także kolejne lokomotywy wyborcze, m.in. Ryszarda Kalisza na warszawskiej liście Twojego Ruchu do Parlamentu Europejskiego. Na listach nie będzie natomiast...","Lider Twojego Ruchu pęka z dumy. Udało mu się przekonać Kazimierza Kutza, by został jego „jedynką” w eurowyborach na Śląsku. Zapowiada także kolejne lokomotywy wyborcze, m.in. Ryszarda Kalisza na warszawskiej liście Twojego Ruchu do Parlamentu Europejskiego. Na listach nie będzie natomiast... Kutz, znany śląski reżyser i polityk, wystartuje z pierwszego miejsca listy wyborczej Twojego Ruchu na Śląsku. – To jest z jego strony wielki gest – emocjonował się w „Faktach po Faktach” na antenie TVN24 Palikot. – To jest dla mnie bardzo ważne – dodał, podkreślając, że z Kutzem łączy go coś więcej niż tylko partnerstwo polityczne. W ocenie Palikota, osoba Kutza to bardzo silne wzmocnienie jego partii na Śląsku. Szczególnie ze względu, że z tego regionu do Brukseli będą starali dostać się także inni popularni politycy, m.in. Jerzy Buzek i Adam Gierek. – Buzek, Gierek, Kutz, to będzie potężne starcie – skwitował lider Twojego Ruchu. Tryskający dobrym humorem Palikot zdradził także, że to niejedyne wielkie nazwiska, które pojawiają się na listach jego partii. Ujawnił, że inną „lokomotywą” partii w wyścigu o miejsca w europarlamencie będzie Ryszard Kalisz. – Jestem pewien, że będzie startował – ocenił Palikot, zastrzegając jednocześnie, że nie jest to jeszcze informacja oficjalna, gdyż decyzję mają potwierdzić jeszcze odpowiednie gremia, w tym zapewne sam Kalisz. Na liście wyborczej nie pojawi się natomiast Aleksander Kwaśniewski. – Dzisiaj nie ma sensu, żeby Kwaśniewski kandydował do europarlamentu, ale jest za to ogromny sens, żeby były prezydent zaangażował się w projekt Europy Plus – dodał Palikot, dla którego Kwaśniewski ma być aktywnym liderem Europy Plus. – Koncepcja, którą mieliśmy rok temu, że będziemy starali się zaproponować Europejskim Socjalistom i Demokratom Aleksandra Kwaśniewskiego jako kandydata na szefa Komisji Europejskiej razem z jego kandydowaniem do PE, to byłaby propozycja godna byłego prezydenta i propozycja, którą by Kwaśniewski przyjął. Stało się inaczej. To środowisko zdecydowało się poprzeć Martina Schulza – stwierdził Palikot. 8 lutego mają zostać zaprezentowane wszystkie „jedynki” na listach Twojego Ruchu.",janusz palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alarm-przerwal-konwencje-lewicy/njdb6wb,Alarm przerwał konwencję Lewicy,"Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona.","Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona. Zanim ogłoszono ewakuację przemówił Adrian Zandberg i Włodzimierz Czarzasty. W trakcie mowy Roberta Biedronia włączył się alarm przeciwpożarowy. Akurat mówił o związkach partnerskich i równości małżeńskiej. Po wznowieniu konwencji lider Wiosny dokończył swoje przemówienie. - Polska jest kobietą, więc cierpienie Polek jest cierpieniem nas wszystkich. Czas zakończyć piekło kobiet - powiedział Robert  Biedroń, a chciałby to osiągnąć poprzez zapewnienie im dostępu do nowoczesnej antykoncepcji, w tym do pigułki ""dzień po"", legalnego usuwania ciąży do 12. tygodnia na żądanie oraz likwidację klauzuli sumienia. Biedroń zapowiedział również likwidację IPN, Rady Mediów Narodowych i Polskiej Fundacji Narodowej. Inny postulat to utworzenie urzędu Rzecznika Praw Zwierząt, zakazanie chowu klatkowego i likwidacja ferm zwierząt futerkowych. - W naszej wolnej, wspólnej Polsce nikomu nie będziemy mówić o tym, jak ma żyć i kogo kochać, dlatego wprowadzimy związki partnerskie i równość małżeńską - podkreślał. - Wprowadzimy kasy fiskalne dla księży i zlikwidujemy fundusz kościelny i opodatkujemy tacę. Wycofamy też lekcje religii ze szkół. Koniec ze wspieraniem bogatego Kościoła! - zadeklarował Biedroń. Biedroń nawiązał też do słów abp. Marka Jędraszewskiego. - Nie ma czegoś takiego jak tęczowa zaraza. Jest zaraza nienawiści, która opanowała niektórych polityków i księży. Gdy oni chcą tworzyć strefy wykluczające innych, my będziemy tworzyć strefę miłości, która nazywa się Polska - obiecał lider Wiosny. - Polska musi zadbać o zwykłych ludzi - taką Polskę zbuduje lewica - mówił lider partii Lewica Razem Adrian Zandberg. Zadeklarował podniesienie płacy minimalnej do 2700 zł i wprowadzenie mechanizmu, który zagwarantuje, że te niższe płacę będą rosnąć szybciej. - Pod rządami lewicy państwo będzie uczciwym pracodawcą - mówił. - Chcę powiedzieć to bardzo jasno: nie zawiedziemy i nie zdradzimy nauczycieli, nauczycielek, nie zawiedziemy i nie zdradzimy budżetówki, nie zawiedziemy i nie zdradzimy pracowników administracji publicznej - obiecał. Lewica - zapowiadał - zainwestuje w przyszłość - naukę i nowe technologie.  Podkreślał, że lewica idzie do wyborów również, by rozwiązać najważniejsze obecnie problemy: ochrony zdrowia i mieszkalnictwa. Zapowiedział zmianę systemu refundacji leków i wprowadzenie zasady, że za leki, które wykupujemy na receptę płaci się 5 zł. - Ludzie mają prawo spokojnie żyć, bez obaw, że jakiś oszust wyrzuci ich z ich domów - mówił Zandberg. - Lewica, to jest życie bez lęku o jutro. I to jest prawdziwa wolność - podkreślił. Włodzimierz Czarzasty część swojego wystąpienia poświęcił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze.Nawiązał do ostatnich wydarzeń, które stały się powodem dymisji wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. - To nie jest tak, jak mówi pan Ziobro, że to świństwo między jednym, a drugim sędzią - mówił. - To jest tak panie Ziobro, że urzędnicy państwowi w tym wiceminister pod pana podlegli podpuszczają na ludzi. Ludzie nieuczciwi są przeciw uczciwym - dodawał. - Chciałem panu powiedzieć jedną rzecz (...) te wszystkie świństwa pana oplatają. Panie Ziobro, panie ministrze, czy to nie jest tak, że pan jest świństwogenny - powiedział Czarzasty. - Chciałem panu obiecać jedną rzecz - stanie pan przed Trybunałem Stanu - oświadczył Czarzasty. - Niech pan spojrzy w moje oczy - stanie pan przed Trybunałem Stanu - dodał. Zaznaczył też, że jeżeli ta ostatnia sprawa nie zostanie wyjaśniona i nie zostanie powołana komisja śledcza, Ziobro stanie przed TS ""z premierem Morawieckim"". Na wstępie konwencji odtworzono nagranie, w którym były prezydent Aleksander Kwaśniewski mówił, że wspólna lista wyborcza lewicy daje nadzieję na lepszą Polskę. - Jestem pewien, że kandydaci lewicy to świetni ludzie, którzy odnajdą się w trudnej parlamentarnej pracy - ocenił. (Źródło: PAP, Onet, Twitter) Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-krytykuje-wystep-morawieckiego/clq0wbe,Kwaśniewski dosadnie o Morawieckim. „On żyje w fake prawdzie”,"Premier walczy o sukcesję w PiS i chce udowodnić prezesowi Kaczyńskiemu, że lepszego następcy od niego nie ma – mówił w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Oceniając jego wypowiedzi uznał, że Mateusz Morawiecki żyje w jakiejś meta prawdzie, czy fake prawdzie. – Gdy pan Morawiecki mówi „prawda”, to ma na myśli zupełnie coś innego – podkreślił.","Premier walczy o sukcesję w PiS i chce udowodnić prezesowi Kaczyńskiemu, że lepszego następcy od niego nie ma – mówił w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Oceniając jego wypowiedzi uznał, że Mateusz Morawiecki żyje w jakiejś meta prawdzie, czy fake prawdzie. – Gdy pan Morawiecki mówi „prawda”, to ma na myśli zupełnie coś innego – podkreślił. Pamiętacie, jak nasi poprzednicy mówili: budujmy nie politykę, tylko drogi i mosty. Nie było ani dróg, ani mostów – mówił w sobotę Mateusz Morawiecki podczas spotkania z mieszkańcami Świebodzina w województwie lubuskim. – Dla niego świat się zaczął z momentem dojścia do władzy PiS, nic wcześniej nie było – tak były prezydent skomentował sobotnią wypowiedź premiera.  Aleksander Kwaśniewski podał też przykład ustawy o IPN, którą premier określił mianem „świetnej ustawy, gdzie walczyło się o prawdę”. – Premier nie rozumie co to jest prawda. On żyje w jakiejś meta-prawdzie, czy fake prawdzie. Gdy pan Morawiecki mówi „prawda”, to ma na myśli zupełnie coś innego. Premier Morawiecki, to przykład jak ambicja i pozycja polityczna może przewrócić w głowie – stwierdził. Zdaniem byłego prezydenta swoimi wypowiedziami Morawiecki chce przypodobać się prezesowi Kaczyńskiemu. – Premier walczy o sukcesję w PiS i chce udowodnić prezesowi Kaczyńskiemu, że lepszego następcy od niego nie ma. W związku z tym posuwa się do stwierdzeń, które moim zdaniem są dyskwalifikujące – zaznaczył Kwaśniewski.",Były prezydent Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-agata-duda-z-wizyta-na-lotwie/2bklssj,Czuły gest prezydenta. Agacie Dudzie nie schodził uśmiech z twarzy,"Ta miłość kwitnie! Andrzej Duda z małżonką odwiedzili Łotwę, gdzie spotkali się z przywódcami 12 europejskich krajów. Jednak uwagę zebranych bardziej niż oficjalna uroczystość przykuły czułe gesty Andrzeja Dudy. Z uczuciem obejmował żonę i paradował z nią po pałacowym dziedzińcu trzymając ją za rękę.","Ta miłość kwitnie! Andrzej Duda z małżonką odwiedzili Łotwę, gdzie spotkali się z przywódcami 12 europejskich krajów. Jednak uwagę zebranych bardziej niż oficjalna uroczystość przykuły czułe gesty Andrzeja Dudy. Z uczuciem obejmował żonę i paradował z nią po pałacowym dziedzińcu trzymając ją za rękę. Takie gesty w małżeństwie są bardzo ważne. Pokazują, że uczucie wciąż płonie, a małżonkowie są ze sobą szczęśliwi. I to było po prostu widać. Uśmiechnięta pierwsza dama z zadowoleniem powitała czułe gesty Andrzeja Dudy. Sam prezydent też był w doskonałym nastroju. Można to wszystko obejrzeć na filmie, jaki zamieściła w sieci kancelaria prezydenta. Wizyta prezydenta na Łotwie rozpoczęła się powitaniem na dziedzińcu pałacu w Rundale. Prezydent Duda wraz z 12 innymi głowami państw europejskich przyjechał tam na spotkanie tzw. Grupy Arraiolos. Obok polskiego prezydenta w spotkaniu uczestniczą przywódcy: Austrii, Bułgarii, Chorwacji, Estonii, Finlandii, Grecji, Łotwy, Malty, Niemiec, Portugalii, Słowenii oraz Włoch. Głównym celem corocznych spotkań Grupy Arraiolos, których pomysłodawcą był prezydent Portugalii w latach 1996-2006 Jorge Sampaio, jest wspólna refleksja nad najbardziej aktualnymi wyzwaniami, przed jakimi staje Europa. - Głównym tematem rozmów prezydentów będą kwestie twardych i miękkich zagrożeń dla bezpieczeństwa, pokoju i stabilności w Europie, a także aktualnych wyzwań geopolitycznych i problemów społecznych na Starym Kontynencie - powiedział PAP szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.",Andrzej Duda i Agata Duda z wizytą na Łotwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pijani-politycy-politycy-zapijaja-kleski/pehgj19,Tak politycy zapijali klęski,"Jedni upijają się na wesoło. Inni na smutno. Oto politycy, którzy nie stronią od alkoholu, a w szczególności, kiedy im smutno po przegranej","Jedni upijają się na wesoło. Inni na smutno. Oto politycy, którzy nie stronią od alkoholu, a w szczególności, kiedy im smutno po przegranej",Tak politycy zapijali klęski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-nie-jest-zaskoczony-ze-cia-zaplacila-15-mln-dolarow/r3jg8cp,Kwaśniewski: Miliony dolarów od CIA? To normalne,"To forma współpracy między zaprzyjaźnionymi wywiadami, że przekazują sobie nieznaczone pieniądze. Nie byłem zaskoczony, że CIA zapłaciła Polsce – powiedział w „Kropce nad i” były prezydent Aleksander Kwaśniewski. To reakcja na doniesienia, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach więzienia CIA.","To forma współpracy między zaprzyjaźnionymi wywiadami, że przekazują sobie nieznaczone pieniądze. Nie byłem zaskoczony, że CIA zapłaciła Polsce – powiedział w „Kropce nad i” były prezydent Aleksander Kwaśniewski. To reakcja na doniesienia, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach więzienia CIA. Aleksander Kwaśniewski wie, że cywilom mogą się nie podobać zasady, na jakich współpracują zaprzyjaźnione wywiady, ale to nie ma nic do rzeczy. Pieniądze nie przechodzą przez konta, to tajne operacje. – „Nie wiedziałem o tym, ale nie byłem zaskoczony, bo taka forma współpracy między zaprzyjaźnionymi wywiadami istnieje – powiedział były prezydent stwierdzając przy okazji, że nie powinno się upubliczniać takich informacji. – Amerykanie popełnili błąd. Zaczęli używać spraw wywiadowczych do walki polityczniej” – ocenił.



Co jednak teraz, skoro sprawa wywołuje spore emocje? Premier Donald Tusk ma instrumenty, aby zapytać służby, jak pieniądze od Amerykanów zostały wydane. – Na jakie operacje i działania zostały użyte. I to być może powinna być dostępna informacja dla komisji ds. służb specjalnych. Zdjęłaby to napięcie i tę sensację, która wokół tego jest tworzona – powiedział Kwaśniewski. Zapewnił przy tym, że wszystkie jego działania jako prezydenta i premierów, z którymi współpracował, czyli Jerzym Buzkiem i Leszkiem Millerem, służyły ochronie Polski przed atakami terrorystycznymi i walce z terroryzmem.



Polscy politycy i polski wywiad nie wiedzieli, że w bazach CIA stosowano tortury. – Były to działania prowadzone na rachunek i przez służby amerykańskie w ramach współpracy dotyczącej walki z terroryzmem. Na szczeblu politycznym nikt nie rozmawiał o torturach – zaznaczył Kwaśniewski. – „To był element współpracy wywiadowczej, która może polegać na tym, że jakiś obiekt jest oddany zaprzyjaźnionej służbie, aby mogła prowadzić np. szkolenia. Nie było więzień CIA w Polsce, Amerykanie mieli tylko bazę wojskową. To, co się działo na terenie bazy, to odpowiedzialność Amerykanów” – dodał były prezydent.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministerstwo-sportu-nie-placi-podwykonawcom-za-stadion/ysklcm3,Ministra Mucha nie płaci za Stadion Narodowy?,"Podwykonawcy, którzy budowali Stadion Narodowy nadal nie otrzymali pieniędzy za wykonaną pracę. Wszystko przez urzędy i sądy, które blokują wypłatę milionowych wynagrodzeń. Niektórym firmom grozi bankructwo","Podwykonawcy, którzy budowali Stadion Narodowy nadal nie otrzymali pieniędzy za wykonaną pracę. Wszystko przez urzędy i sądy, które blokują wypłatę milionowych wynagrodzeń. Niektórym firmom grozi bankructwo Ministerstwo Sportu w imieniu Skarbu Państwa zobowiązało się spłacić zaległości generalnych wykonawców – Hydrobudowy i Alpine – wobec firm budowlanych, które pracowały dla nich przy budowie Stadionu Narodowego w Warszawie. Ale sprawa uregulowania największych długów utknęła w urzędniczych procedurach i sądach, do których są kierowane sprawy o ugody - pisze ""Rzeczpospolita"".  W efekcie z 97,7 mln zł roszczeń zgłoszonych przez niemal setkę podwykonawców Narodowe Centrum Sportu wypłaciło jedynie 24 mln zł. Gazeta pisze, że w najgorszej sytuacji są te firmy, których wierzytelności sięgają powyżej 0,5 mln zł. Muszą one czekać, aż sąd wyda postanowienie zezwalające na podpisanie ugody.  – „W mojej sprawie sąd nie wyznaczył nawet terminu pierwszego posiedzenia, a ja mam porozumienie podpisane z NCS od lipca” – mówi ""Rzeczpospolitej"" Andrzej Konior. Jego firma, pracując dzień i noc, w maju tuż przed turniejem Euro  wymieniła wszystkie sufity. Konior do dziś nie otrzymał zapłaty za te prace, grozi mu, że komornik zlicytuje jego dom.",Minister Mucha pod stadionem Narodowym,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/od-zniewolonych-przez-zsrr-do-partnerow-w-sojuszu/4ngevdj,Od zniewolonych przez ZSRR do partnerów w sojuszu,"Ledwie ucichły strzały II wojny światowej, a Europa została podzielona na dwie części. Zachodnią, gdzie prym wiedli Amerykanie i wschodnią, którą zawiadywali towarzysze z Moskwy. Polska, osamotniona  przez zachodnich aliantów, wpadła w szpony ZSRR.","Ledwie ucichły strzały II wojny światowej, a Europa została podzielona na dwie części. Zachodnią, gdzie prym wiedli Amerykanie i wschodnią, którą zawiadywali towarzysze z Moskwy. Polska, osamotniona  przez zachodnich aliantów, wpadła w szpony ZSRR. Następca Józefa Stalina (1878–1953 r.) na stanowisku I sekretarza KPZR Nikita Chruszczow (1894–1971 r.) postanowił twardą ręką trzymać armie wszystkich podległych mu krajów. I w odpowiedzi na powstanie NATO (Pakt Północnoatlantycki utworzono 24 sierpnia 1949 r.) stworzyć układ militarny, który z założenia miał bronić wszystkich członków przed atakiem z zewnątrz. W rzeczywistości jednak, gdyby któryś z jego członków wybijał się na niepodległość, otwierał formalną możliwość wkraczania armii innych państw układu – tak jak w 1968 r. do Czechosłowacji. Układ podpisano 14 maja 1955 r. w Warszawie, a wszedł w życie 4 czerwca. Należały do niego: Albania, Bułgaria, Czechosłowacja, Polska, Rumunia, Niemiecka Republika Demokratyczna, Węgry i ZSRR. Miał obowiązywać przez 20 lat, przy czym termin ten miał być automatycznie przedłużony na dalsze 10 lat dla tych państw członkowskich, które rok przed upływem tego okresu nie wypowiedzą Układu Warszawskiego. Zbrojny sojusz komunistyczny przetrwał 36 lat. Rozpadł się po upadku berlińskiego muru. Formalnie stało się to 1 lipca 1991 r. Wówczas NATO zaczęło przyciągać do swoich szeregów nowych sojuszników, w tym Polskę. Już w 1992 r., w trakcie wizyty w Polsce sekretarz generalny NATO Manfred Woerner stwierdził, że drzwi do członkostwa w pakcie stoją dla nas otworem. 6 września 1997 r. rozpoczęły się rozmowy akcesyjne. Kilkanaście miesięcy później, 29 stycznia 1999 r. sekretarz generalny wystosował formalne zaproszenia dla Polski oraz Czech i Węgier. Miesiąc później prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał akt przystąpienia do NATO.  – 10 lat temu przyszłość Europy Środkowej budziła niepokój. Dziś nasz region jest przykładem głębokich przemian – mówił prezydent Aleksander Kwaśniewski 26 lutego 1999 r., podpisując dokument. 12 marca 1999 r. Szef MSZ Bronisław Geremek przekazał akt na ręce Madeleine Albright, sekretarz stanu USA.",Od zniewolonych przez ZSRR do partnerów w sojuszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawel-rey-i-lech-jeziorny-skazani-za-polmozbyt/h1p50hw,Bohaterowie polskiego filmu skazani. Mają oddać spółce pieniądze,"Film ""Układ zamknięty"" oparty na historii Pawła Reya i Lecha Jeziornego (sami zgodzili się na podanie ich nazwisk) pokazywał ich jako ofiary bezdusznej machiny urzędniczej. Teraz sąd uznał ich za... winnych wyprowadzenia pieniędzy z firmy, a Andrzej Kwaśniewski, który był inspiracją do stworzenia postaci bezdusznego i okrutnego prokuratora, triumfuje. Wyrok jest prawomocny.","Film ""Układ zamknięty"" oparty na historii Pawła Reya i Lecha Jeziornego (sami zgodzili się na podanie ich nazwisk) pokazywał ich jako ofiary bezdusznej machiny urzędniczej. Teraz sąd uznał ich za... winnych wyprowadzenia pieniędzy z firmy, a Andrzej Kwaśniewski, który był inspiracją do stworzenia postaci bezdusznego i okrutnego prokuratora, triumfuje. Wyrok jest prawomocny. Bohaterowie filmu Ryszarda Bugajskiego ""Układ zamknięty"" po trzynastu latach od aresztowania zostali prawomocnie skazani za nieprawidłowości w Polmozbycie. Dostali wyroki w zawieszeniu. Sąd apelacyjny podwyższył też kwotę, którą muszą zapłacić Polmozbytowi. Sąd oskarżył Reya, Jeziornego i ich wspólników o wyprowadzenie z Polmozbytu za pośrednictwem innych spółek ponad 15 mln zł a także o działania na szkodę innej spółki w wysokości 1,3 mln zł. W 2013 roku zapadł pierwszy niekorzystny dla biznesmenów wyrok w sądzie pierwszej instancji. Teraz podtrzymał go sąd drugiej instancji. Lech Jeziorny został skazany na dwa lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata, a Paweł Rey skazany na osiem miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. W sumie w tym procesie oskarżonych było kilkanaście osób. Tylko jedna została uniewinniona. Właściciele Krakowskich Zakładów Mięsnych tłumaczyli, że prokuratura i urząd skarbowy zniszczyli ich firmę. Przekonywali, że śledczy nie znali mechanizmów gospodarczych, a przede wszystkim zasad tzw. wykupu menedżerskiego, który miał służyć naprawie przedsiębiorstwa. Sądy pierwszej, ani drugiej instancji nie podzieliły ich argumentów. Teraz sąd podwyższył kwoty, które Rey i Jeziorny muszą zapłacić Polmozbytowi. Pierwszy z nich ma zapłacic 80, a drugi 100 tys. zl. - W wyniku wrogiego przejęcia spółki zostaliśmy ograbieni, a teraz musimy za to jeszcze płacić. To absurdalne - mówił Paweł Rey po wyjściu z sali sądowej.  Prokurator Andrzej Kwaśniewski, który w 2003 roku przyczynił się do aresztowania przedsiębiorców, stwierdził natomiast, że sprawiedliwości stało się zadość.   Zdarzenia, które dotknęły biznesmena Lecha Jeziornego i jego wspólników, często były opisywane jako przykład bezdusznego traktowania przedsiębiorców przez urzędników. Zwolennicy tej teorii, twierdzą, że sukces jego zakładów mięsnych ""Krakmeat"" miał nie spodobać się kilku urzędnikom a sąd kazał aresztować Jeziornego, choć nie miał żadnych dowodów winy. W 2003 roku do zakładu ""Krakmeat"" wkroczyła prokuratura i izba skarbowa. Funkcjonariusze CBŚ przyszli po biznesmenów o 6 rano, aresztowali i traktowali jak przestępców. Oskarżono ich o to, że przyczynili się do nieprawidłowości w ""Krakmeat"" i ""Polmozbycie"". Spędzili kilka miesięcy w areszcie. Po sześciu latach śledztwo w sprawie ""Krakmeatu"" umorzono. Przedsiębiorcy nie mogli ubiegać się o odszkodowanie za kilka miesięcy spędzonych w areszcie, bo nie wyjaśniono wątków oszustw w Polmozbycie. Sąd uzna wtedy, że nie ma pewności, czy ich zatrzymanie było bezzasadne, dopóki nie zakończy się proces w sprawie Polmozbytu, w którego władzach zasiadali. ",Lech Jeziorny i Paweł Rey,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-zaliczyl-wpadke-z-wiedzy-historycznej/0x2erxn,Wpadka prezydenta z obrazem Matejki,"W czasie przemówienia w rocznicę uchwalenia Konstytucji 3-go maja, prezydent Andrzej Duda zaliczył wpadkę, zauważyła ją posłanka Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. Poszło o wypowiedź odnoszącą się do słynnego obrazu Jana Matejki, na którym wielki artysta przedstawił lud świętujący uchwalenie nowego prawa.","W czasie przemówienia w rocznicę uchwalenia Konstytucji 3-go maja, prezydent Andrzej Duda zaliczył wpadkę, zauważyła ją posłanka Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. Poszło o wypowiedź odnoszącą się do słynnego obrazu Jana Matejki, na którym wielki artysta przedstawił lud świętujący uchwalenie nowego prawa. ""Ci, którzy wtedy prawie siłą zdołali ją [konstytucję - red.] uchwalić byli tak szczęśliwi i tak dumni (...) na rękach nieśli króla"" - mówił w czasie przemówienia prezydent Andrzej Duda. Jednak posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubneuer zauważyła, że prezydent źle zapamiętał obraz Jana Matejki, do którego najwyraźniej się odniósł. Lubnauer zareagowała natychmiast na swoim Twitterze. Posłanka stwierdziła, że jeśli dokładnie przyjrzeć się słynnemu dziełu, to uradowany lud na rękach niesie marszałka Sejmu Wielkiego Stanisława Małachowskiego oraz marszałka Kazimierza Nestora Sapieha, a nie króla Stanisława Augusta Poniatowskiego. Ten ostatni znajduje się w lewej części obrazu, wchodzi po schodach do kolegiaty św. Jana.  Katarzyna Lubnauer zaapelowała do prezydenta, by z większą rozwagą wybierał anegdoty historyczne.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-sejmie-co-pisal-na-telefonie-w-trakcie-pierwszego-posiedzenia/lnwc9m3,"Podejrzeliśmy, co Czarzasty pisał w telefonie. „Marne, małostkowe...”","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie!","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie! Dla przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej inauguracja obrad Sejmu IX kadencji, jest jego debiutem w ławach poselskich. Ale to właśnie poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę na to, że marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz „nie zauważył” obecności byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na sejmowej sali i nie przywitał go oficjalnie. Pokaz dobrego obyczaju dał za to prezydent, który zszedł z mównicy i podał rękę przedstawicielom każdej siły politycznej w Sejmie. Jak uchwyciło czujne oko fotoreportera Faktu, szef SLD Włodzimierz Czarzasty napisał w tym czasie w mediach społecznościowych, że również prezydent nie powitał Kwaśniewskiego. Jednak prezydent szybko naprawił ten błąd. – Pan poseł Czarzasty zwrócił mi uwagę, że jest z nami na sali pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Panie prezydencie, dziękuję za obecność. Ona jest bardzo ważna – zwrócił się Andrzej Duda do prezydenta Kwaśniewskiego. „W ramach zacierania podziałów ani Pan A.Macierewicz ani Pan A.Duda nie przywitali Pana Prezydenta A.Kwaśniewskiego. Marne, małostkowe, niegrzeczne i smutne” – napisał w tym czasie na Twitterze Włodzimierz Czarzasty, a moment tworzenia tego właśnie wpisu uchwycił fotoreporter Faktu.  ",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-byszewski-o-rozbiciu-organizacji-ruch-i-stefanie-niesiolowskim/dq328hc,Brudna prowokacja ws. Niesiołowskiego. Wplątali w to jego narzeczoną,"21 września 1971 roku ruszyły procesy członków rozbitej przez SB organizacji Ruch. Przesłuchania i wysokie wyroki w tej sprawie pogruchotały wielu działaczom tej organizacji życiorysy oraz odcisnęły swoje piętno na ich życiu osobistym. Jedną z takich osób był Stefan Niesiołowski, którego o donoszenie oskarżyła jego ówczesna narzeczona. Jaka jest prawda o tamtych wydarzeniach? Na to pytanie odpowiada w rozmowie z Fakt24 Piotr Byszewski, historyk IPN oraz autor książki „Działania Służby Bezpieczeństwa wobec organizacji Ruch”.","21 września 1971 roku ruszyły procesy członków rozbitej przez SB organizacji Ruch. Przesłuchania i wysokie wyroki w tej sprawie pogruchotały wielu działaczom tej organizacji życiorysy oraz odcisnęły swoje piętno na ich życiu osobistym. Jedną z takich osób był Stefan Niesiołowski, którego o donoszenie oskarżyła jego ówczesna narzeczona. Jaka jest prawda o tamtych wydarzeniach? Na to pytanie odpowiada w rozmowie z Fakt24 Piotr Byszewski, historyk IPN oraz autor książki „Działania Służby Bezpieczeństwa wobec organizacji Ruch”. 21 września 1971 roku rozpoczęły się procesy członków rozbitej przez SB organizacji Ruch. Chcieli oni m.in. podpalić Muzeum Lenina w Poroninie. Czy ich plan miał szanse na powodzenie? Piotr Byszewski: Ta akcja nie miała żadnych szans, by się udać. Przede wszystkim, co trzeba podkreślić, Ruch nie był organizacją terrorystyczną. Jego członkowie nie mieli żadnego doświadczenia w prowadzeniu takich działań, nie umieli obchodzić się z materiałami zapalającymi. To miała być akcja jednorazowa, zaplanowana jako protest przeciw wyjątkowo hucznym obchodom 100. rocznicy urodzin Lenina, trwającym właściwie przez całą pierwszą połowę 1970 roku. Druga sprawa jest taka, że działacze Ruchu byli już wówczas rozpracowywani przez SB. Akcja „Poronin” tylko przyspieszyła aresztowania i rozbicie organizacji. Nie była jednak ich bezpośrednią przyczyną, organizacja i tak zostałaby rozbita, tylko nieco później. Co dla ówczesnej opozycji oznaczały aresztowania, procesy i późniejsze wysokie wyroki dla działaczy Ruchu? – Śledztwo objęło w sumie objęło 75 osób, z tym że kilkoro z nich nie było związanych z Ruchem. Procesy wytoczono natomiast 32 z nich. Władze PRL dbały o to, by opinia publiczna miała jak najmniej informacji dotyczących procesów. Próbowały wyciszyć sprawę. Notatki prasowe ukazywały się z reguły w mało widocznych miejscach, drobną czcionką i były bardzo lapidarne. Informacje o tych wydarzeniach przekazywali ludzie, którzy zostali aresztowani i później wypuszczeni na wolność, bądź też bliscy i znajomi aresztowanych. Rozgłos tej sprawie przyniosły dopiero wysokie wyroki dla przywódców Ruchu. W efekcie w obronie skazanych wystosowano do ministra sprawiedliwości tzw. List 17 pisarzy, który podpisali m.in. Wiktor Woroszylski, Zbigniew Herbert, Jacek Bocheński, Jerzy Andrzejewski, Jerzy Ficowski, Zbigniew Herbert, Tadeusz Konwicki, Igor Newerly, Marek Nowakowski, Agnieszka Osiecka, czy Jarosław Marek Rymkiewicz. Podjęto szeroko zakrojone działania. Z prośbą o ułaskawienie, popartą przez kardynałów Stefana Wyszyńskiego i Karola Wojtyłę, zwróciła się matka braci Czumów, Lubow Czuma. Wielkie emocje wzbudza kwestia przesłuchań członków Ruchu. Zwłaszcza Stefana Niesiołowskiego, pod którego adresem pojawiły się zarzuty, że zaczął donosić m.in. na swoją narzeczoną i brata już pierwszego dnia przesłuchania. – Jest to kompletna bzdura. Po pierwsze – SB już przed aresztowaniami wiedziała dużo na temat organizacji. W momencie aresztowań przechwycono plan akcji „Poronin” oraz materiały zapalające, przygotowane na akcję. To później ułatwiło zastraszanie przesłuchiwanych. Co do Stefana Niesiołowskiego, to kluczowa jest tu postać jego kolegi, którego wprowadził do Ruchu, Wojciecha Mantaja. To on złożył już pierwszego dnia bardzo obszerne zeznania, które obciążały w znacznej mierze właśnie Niesiołowskiego, który w tym momencie postępował jak większość zatrzymanych, tzn. nie przyznawał się do stawianych mu zarzutów, bądź starał się wprowadzić przesłuchujących w błąd. Jego postawa, jak i większości aresztowanych, zmieniła się dopiero gdy obszerne zeznania złożyli Wiesław Kurowski i Wojciech Mantaj. Złamanie tych dwóch osób mogło stworzyć wrażenie, że SB właściwie prawie wszystko już wie i pomogło nakłonić innych do składania zeznań. Pytam o tę kwestię, gdyż w jednym z wywiadów ówczesna narzeczona Stefana Niesiołowskiego, pani Elżbieta Łukasiewicz-Nagrodzka, zarzuciła mu, że donosił na nią. Pokazywała nawet dokumenty... – Stefan Niesiołowski nie załamał się pierwszego dnia. Zresztą nie zrobiła też tego Łukasiewicz-Nagrodzka, jak napisał w swojej książce „Ruch przeciw totalizmowi” Niesiołowski. Oboje się mylili w tej kwestii. Jeżeli chodzi o Niesiołowskiego, to po kilku dniach zaczął potwierdzać wersję SB, gdy obszerne zeznania złożyli już wspomniani Kurowski i Mantaj. Co ciekawe panią Elżbietę Łukasiewicz-Nagrodzką wystawił bezpiece ten drugi. Narzeczona Stefana Niesiołowskiego także nie dawała się złamać. Wszystko zmieniło się dopiero, gdy SB podłożyła jej protokoły zeznań Niesiołowskiego. Po tym wydarzeniu Łukasiewicz-Nagrodzka również złożyła obszerne zeznania. Sprawa Ruchu pogruchotała wielu jego członkom życiorysy. Odcisnęła też swoje piętno na ich życiu osobistym. Z relacji Elżbiety Łukasiewicz-Nagrodzkiej wynika, że Stefan Niesiołowski chciał wziąć z nią ślub w areszcie. – Pani Elżbieta w rozmowie ze mną rzeczywiście wspomniała, że była taka sytuacja. Nigdy jednak nie pytałem o tę kwestię Stefana Niesiołowskiego, dlatego nie mogę tego potwierdzić. Dla mnie, jako historyka, był to jeden z pobocznych wątków, mało istotny detal. Dlatego nie zgłębiałem go. Sprawa złamania Stefana Niesiołowskiego wróciła niczym bumerang w 2008 roku, gdy przywołał ją z sejmowej mównicy prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wówczas głos zabrał sam Andrzej Czuma, który zapewniał, że jego kolega nie donosił i wskazywał, że Stefan Niesiołowski za swoją działalność został skazany na 7 lat więzienia. – Zgadza się. A warto podkreślić, że Andrzejowi Czumie podczas przesłuchania przeczytano nie tylko zeznania Niesiołowskiego, a wszystkich osób, które zdecydowały się mówić. Pomimo tego nie udało się go złamać, nie obciążył nikogo w swoich zeznaniach. Zachował się jak prawdziwy przywódca, dlatego z pewnością wiedział co mówi, ręcząc za Niesiołowskiego. – Nie mam żadnych wątpliwości, że przed rozbiciem Ruch wyprzedzał resztę opozycji. Żadne środowisko opozycyjne nie wysuwało jako głównych postulatów odsunięcia od władzy komunistów i odzyskania suwerenności. Ludzie, którzy w nim działali, przez kolejne lata nadal działali aktywnie w opozycji, zwłaszcza w opozycji przedsierpniowej - Ruchu Obrony Praw Człowieka i Obywatela, mniejsza grupa w Komitecie Obrony Robotników, a później także „Solidarności”. Doświadczenia wyniesione z aresztowań oraz przesłuchań wykorzystano później m.in. w czerwcu 1976 roku. Opozycja zaczęła również wypracowywać rozwiązania, które miały służyć za instrukcję, podczas aresztowań i przesłuchań.",stefan niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-pod-lupa-amerykanow-chodzi-o-wielka-kase/4g0bg85,Kwaśniewski będzie miał problemy? Chodzi o dwa miliony euro!,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski może niebawem mieć poważny problem. Pod lupę wzięli go Amerykanie, a zagraniczne media donoszą, że Kwaśniewski mógł być wynagradzany z pieniędzy transferowanych przez Paula Manaforta, który wcześniej pracował dla promoskiewskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Kwaśniewski stanowczo to dementuje.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski może niebawem mieć poważny problem. Pod lupę wzięli go Amerykanie, a zagraniczne media donoszą, że Kwaśniewski mógł być wynagradzany z pieniędzy transferowanych przez Paula Manaforta, który wcześniej pracował dla promoskiewskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Kwaśniewski stanowczo to dementuje. Paul Manafort to wpływowy amerykański lobbysta, były szef sztabu wyborczego Donalda Trumpa z czasów kampanii prezydenckiej. Manafort był także doradcą prezydenta Ukrainy sprzed „pomarańczowej rewolucji"" – Wiktora Janukowycza. O ten okres, amerykańscy śledczy mają do niego wiele pytań. Według amerykańskiej prokuratury, w latach 2012-13 Manafort potajemnie opłacał kilku europejskich polityków, by lobbowali za Ukrainą.  Jednocześnie, akt oskarżenia przeciwko Manafortowi nie stwierdza, ani nie sugeruje, by działalność Kwaśniewskiego czy innych polityków europejskich naruszała prawo. Portal gazeta.pl pisze, że w śledztwie pojawia się także nazwisko byłego kanclerza Austrii, Alfreda Gusenbauera oraz byłego premiera Włoch – Romano Prodiego. To Gusenbauer miał stać na czele nieformalnej „Grupy Habsburg"". Na rzecz tejże „Grupy Habsburg"", Paul Manafort miał przekazać 2 mln euro! „Jej członkowie mieli działać tak, by cele lobbystów wyglądały na racjonalne zalecenia, poparte obiektywnymi analizami” - pisze Onet. – Poznaliśmy się w 2012 r., kiedy wraz z byłym szefem Parlamentu Europejskiego Patem Coxem prowadziliśmy na Ukrainie misję, która miała za zadanie przekonanie Janukowycza do zwolnienia z więzienia liderki opozycji Julii Tymoszenko. Spotykaliśmy się kilka razy, licząc, że Manafort pomoże przekonać Janukowycza. Nie widziałem się z nim od listopada 2013 r., gdy Janukowycz odmówił podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE i wybuchł Majdan. Były prezydent dodaje jednak, że „żadne pieniądze nie wchodzą w grę"", oraz, że nie miał z Manafortem układów politycznych ani biznesowych. (onet.pl/ gazeta.pl)",Kwaśniewski będzie miał problemy? Chodzi o dwa miliony euro!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-wrocil-z-jordanii/jkznp9c,"Kwaśniewski wrócił, bo jego afera przycichła!","Przepadł bez wieści, gdy wybuchła afera z majątkiem byłej pierwszej pary i słynnej już willi w Kazimierzu Dolnym. Aleksander Kwaśniewski (60 l.) trudne dni przeczekał daleko stąd, w Jordanii. Ale teraz – gdy krajem zatrzęsła wielka afera taśmowa z podsłuchami najważniejszych osób w państwie – były prezydent wrócił do Polski. Widocznie czuje się już bezpiecznie","Przepadł bez wieści, gdy wybuchła afera z majątkiem byłej pierwszej pary i słynnej już willi w Kazimierzu Dolnym. Aleksander Kwaśniewski (60 l.) trudne dni przeczekał daleko stąd, w Jordanii. Ale teraz – gdy krajem zatrzęsła wielka afera taśmowa z podsłuchami najważniejszych osób w państwie – były prezydent wrócił do Polski. Widocznie czuje się już bezpiecznie Gdy Mariusz Kamiński (49 l.), były szef CBA na sali sejmowej ujawniał szczegóły afery willowej z Jolantą Kwaśniewską (59 l.) w roli głównej, a kolejni posłowie wychodzili porażeni informacjami, Aleksander Kwaśniewski przepadł jak kamień w wodę. Aferę i czołówki w gazetach o swoim majątku przeczekał w Jordanii. Kamiński twierdził m.in. że były prezydent i jego żona ukrywali pochodzenie majątku i prali brudne pieniądze. Jak zareagowali Kwaśniewscy? Ograniczyli się jedynie do wydania lakonicznego komunikatu.

Teraz sytuacja jednak zupełnie się zmieniła. Po ujawnieniu skandalicznych nagrań z rozmów ministrów i wysokich urzędników państwowych Polska żyje już innymi tematami. Były prezydent wrócił więc do Polski. Politycy przy Wiejskiej mają już inne pilne sprawy...",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-ani-sikorski-nie-pomogli-polakowi-skazanemu-w-tajlandii/es7jn7j,Tusk nie pomógł Polakowi wrobionemu w Tajlandii,"Nasi politycy są bez serca! Pokazuje to wstrząsająca historia Polaka, którego w Tajlandii skazano za przemyt narkotyków. Na... dożywocie! Donald Tusk i Radosław Sikorski nie chcieli mu pomóc. W ułaskawieniu pomógł mu za to Lech Kaczyński i byli prezydenci!","Nasi politycy są bez serca! Pokazuje to wstrząsająca historia Polaka, którego w Tajlandii skazano za przemyt narkotyków. Na... dożywocie! Donald Tusk i Radosław Sikorski nie chcieli mu pomóc. W ułaskawieniu pomógł mu za to Lech Kaczyński i byli prezydenci! Swą tragiczną historię Michał Pauli (40 l.) opisał w swojej książce pt. „12 x śmierć. Piekło w raju” – podaje portal niezalezna.pl. W Tajlandii – za przesłanie z Polski kilku kopert z tabletkami ecstasy –   trafił do jednego z najgorszych więzień na świecie. Dostał 12-krotną karę śmierci. Jednak w zamian za akceptację wyroku i przyznanie się do winy śmierć zamieniono mu na dożywocie. Przerażony Polak zaczął więc zasypywać polskich polityków apelami o pomoc. Listy wysłał m.in. do premiera Donalda Tuska i ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Tłumaczył, że osobą, która namówiła go na przemyt, była specjalnie do tego wyszkolona agentka miejscowej policji, a cała akcja była wcześniej zaplanowana. Niestety, obaj politycy zignorowali to wołanie! Na dramatyczne listy wrobionego Polaka nawet nie odpowiedzieli! Pan Michał zgniłby więc niechybnie w tajskim więzieniu, gdyby nie ówczesny prezydent Lech Kaczyński. Postanowił interweniować i dążyć do ułaskawienia Polaka. Wsparli go Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Pauli został ułaskawiony. – „Myślałem, że Donald Tusk czy Radosław Sikorski, czyli politycy bardziej liberalni, lepiej zrozumieją mój problem. Od nich jednak nie uzyskałem żadnej pomocy. Pomogli mi natomiast dużo bardziej konserwatywni Lech Wałęsa i nieżyjący Lech Kaczyński” – wspomina pan Michał w rozmowie z portalem onet.pl. Zdaniem skazańca, największe znaczenie miał list, który jego babcia, weteranka Armii Krajowej, wysłała do śp. Marii Kaczyńskiej. – „Prawdopodobnie to dzięki jej wstawiennictwu otrzymałem wsparcie nieżyjącego prezydenta. Potem to samo zrobili jeszcze dwaj prezydenci i jakimś cudem uzyskałem ułaskawienie. Mówię o cudzie, ponieważ o ułaskawienie króla Tajlandii stara się rocznie około 50 tys. więźniów, a dostaje je zaledwie kilka osób” – wspomina Pauli, który w tajlandzkim więzieniu przeżył 6 koszmarnych lat. Nie wierzył, że wyjdzie z tego żywy. Było to oczywiście parę ładnych lat temu, ale w niczym nie zmienia to faktu, że Tusk i Sikorski okazali się kompletnie bez serca!",Skazany w więzieniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukradli-relikwie-jana-pawla-ii/0ks1hn6,Ukradli relikwie Jana Pawła II!,Świętokradcza kradzież w niemieckiej Kolonii. W tamtejszej katedrze uszkodzono relikwiarz - figurę Jana Pawła II. W monumencie znajdowały się relikwie papieża Polaka - to fragment tkaniny nasączony kroplą krwi świętego z Wadowic.,"Świętokradcza kradzież w niemieckiej Kolonii. W tamtejszej katedrze uszkodzono relikwiarz - figurę Jana Pawła II. W monumencie znajdowały się relikwie papieża Polaka - to fragment tkaniny nasączony kroplą krwi świętego z Wadowic. Niemiecka policja poinformowała o zuchwałej kradzieży, jaka miała miejsce w Kolonii. Figura upamiętniająca wizytę w tym mieście papieża Jana Pawła II, stała przed ołtarzem w Katedrze Świętego Piotra i Najświętszej Marii Panny. Kradzież zauważono rano 5.06, przed niedzielną mszą. Kościelny poinformował o zdarzeniu proboszcza. Duchowny zastanawia się, co mogło być przyczyną rabunku. – Wartość materialna jest przecież niewielka. Dla nas jednak to ogromna strata duchowa – powiedział proboszcz kolońskiej katedry ks. Gerd Bachner w rozmowie z jednym niemieckich dzienników.  Miejscowe media informują, że Katedra Świętego Piotra i Najświętszej Marii Panny to jeden z najważniejszych niemieckich kościołów. Ufundowana w IV wieku świątynia była miejscem pielgrzymki Jana Pawła II w 1980 roku. Na pamiątkę tej wizyty w kościele postawiono 40-centymetrową figurę papieża, która stała się relikwiarzem świętego.  - Cały świat nie mógł wyjść z podziwu nad cierpliwością i gorliwością Jana Pawła II, którą pokazywał na każdym kroku, szczególnie w ostatnich dniach swojego życia. Dla wielu stał się wzorem cnót i symbolem godności. Mam nadzieję, że świadectwo jego życia jest wystarczającym powodem do opamiętania. Apeluję do sprawców o zwrot relikwii - powiedział ks Gerd Bachner.  O pomoc w odnalezieniu skradzionego duchowego skarbu prosi także kolońska policja.",Relikwiarz z kroplą krwi papieża,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aleksander-kwasniewski-chce-rozebrac-zone-w-playboyu/8hs41j6,Aleksander Kwaśniewski chce rozebrać żonę w Playboyu,"Kochają się niezmiennie od 34 lat, czerpią przyjemność z seksu, a on uważa ją za najatrakcyjniejszą kobietę na świecie. Jolanta Kwaśniewska (58 l.) mówi, że często słyszy od swojego męża Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.), że powinna zapozować nago na rozkładówce ""Playboya"".","Kochają się niezmiennie od 34 lat, czerpią przyjemność z seksu, a on uważa ją za najatrakcyjniejszą kobietę na świecie. Jolanta Kwaśniewska (58 l.) mówi, że często słyszy od swojego męża Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.), że powinna zapozować nago na rozkładówce ""Playboya"".  – Ciągle czuję się piękna w oczach mojego męża. Mój mąż do mnie mówi: „Ty musisz sobie zrobić zdjęcia na rozkładówkę do Playboya”. Tak, jest cudny w tym! Choćby z tego względu myślę sobie: fajnego faceta wybrałam, czy on wybrał sobie mnie. Wybraliśmy sobie siebie na takie dobre życie – zwierzyła się była prezydentowa w programie „Jaka ona jest” w Polsat Cafe. Takie słowa w ustach męża mogą uskrzydlić każdą kobietę. A Kwaśniewska opowiada, że jej małżeństwo jest wręcz idealne. – Najgorszą rzeczą w małżeństwie są ciche dni, których u nas w domu nigdy nie mieliśmy. Pamiętliwość jest dramatem w bardzo wielu związkach – dodaje prezydentowa.  W rozmowie z Faktem jej mąż też nie unika komplementów wobec żony. – To najseksowniejsza kobieta na świecie – zapewnia Aleksander Kwaśniewski. Przez 10 lat prezydentury oboje byli otoczeni tłumem ludzi i zapracowani. Chwile, gdy byli sami i mogli sobie okazywać czułość, należały do rzadkości. Dlatego wypracowali sobie własny język gestów. Nawet wśród gapiów potrafili wysłać sygnał świadczący o miłości. – Mamy swoje fajne powiedzonka, ale ich nie zdradzę – przyznaje Kwaśniewska. Czy fajnie jest więc razem się starzeć? Na to pytanie prezydentowa odpowiada bez namysłu. – Super!

Całą rozmowę z Agatą Młynarską (48 l.) można obejrzeć w czwartek w Polsat Cafe o godz. 14.30.",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angelina-jolie-bedzie-miec-kolejne-dziecko/g9vgwb5,Angelina Jolie: Jestem w ciąży! Będzie mieć 7 dzieci!,Słynna aktorka Angelina Jolie spodziewa się swojego czwartego biologicznego dziecka. W sumie z trójką adoptowanych będzie mieć siodmioro potomstwa,"Słynna aktorka Angelina Jolie spodziewa się swojego czwartego biologicznego dziecka. W sumie z trójką adoptowanych będzie mieć siodmioro potomstwa Od kilku tygodni Angelina Jolie nie pokazywała się publicznie. Wiadomo już, dlaczego. Jest w ciąży! Poranne, typowe dla tego stanu, dolegliwości zmuszają ją do siedzenia w domu. Aktorka zamierzała utrzymywać informację o ciąży w tajemnicy, ale się nie udało – twierdzi portal Ace Showbiz. A tygodnik ""Star"" wybija na okładce wyznanie pięknej aktorki: „Jestem w ciąży!” Według magazynu, Angelina jest w trzecim miesiącu. Jej partner życiowy Brad Pitt rozpowiada znajomym, że tym razem będzie to chłopiec.  – „Angelina od lat mówiła o kolejnym dziecku, ale Brad się do tego nie palił ze względu na chaotyczne i intensywne życie prywatne i zawodowe pary ”– zapewnia cytowany przez tygodnik przyjaciel aktorów. To będzie już siódme dziecko Angeliny Jolie i Brada Pitta, ale dopiero ich czwarte biologiczne. Para ma trójkę adoptowanych dzieciaków i trójkę własnych.",Angelina Jolie: jestem w ciąży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-pozazdroscil-kwasniewskiemu/v706q7r,Lech Wałęsa pozazdrościł Kwaśniewskiemu,"Obydwaj jeżdżą luksusowymi samochodami, ale jeden ... ciut lepszym. I już może być z tego problem. O kim mowa? O byłych prezydentach, którzy korzystają z aut Biura Ochrony Rządu","Obydwaj jeżdżą luksusowymi samochodami, ale jeden ... ciut lepszym. I już może być z tego problem. O kim mowa? O byłych prezydentach, którzy korzystają z aut Biura Ochrony Rządu Gdy Aleksander Kwaśniewski (57 l.) od niedawna wozi się najnowszym audi, Lech Wałęsa (68 l.) musi zadowolić się nieco starszym BMW. – I w demokracji są równi i równiejsi – narzeka żartobliwie historyczny przywódca „Solidarności"".Lech Wałęsa, choć podchodzi do samochodowej sprawy „na luzie"", nie pozostawi jej bez interwencji. O swoje auto, nieco gorsze od wozu przyznanego Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, chce zagadnąć samego szefa BOR, gen. Mariana Janickiego (50 l.). – Jak go zobaczę, to mu powiem parę słów „miłych"". Tym bardziej, że kiedyś był u mnie kierowcą – zdradził nam Lech Wałęsa. – W naszej firmie są różne samochody. Nie ma czegoś takiego jak przypisanie jednego auta do osoby ochranianej – zapewnia rzecznik BOR, major Dariusz Aleksandrowicz (38 l.).>>>> Danuta Wałęsa opisała swoje życie u boku męża-prezydenta",Wałęsa zazdrości samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-wierzy-juz-w-odrodzenie-po-mysli-nad-nowym-planem/w5x9dv6,Tusk pogrzebie Platformę?,"Donald Tusk (59 l.) stawia krzyżyk na PO – takie informacje dochodzą ostatnio z Brukseli. Szef Rady Europejskiej nie wierzy, aby jego partia poradziła sobie z rozwiązaniem swoich wewnętrznych problemów. Czy to znaczy, że były premier myśli o nowej inicjatywie?","Donald Tusk (59 l.) stawia krzyżyk na PO – takie informacje dochodzą ostatnio z Brukseli. Szef Rady Europejskiej nie wierzy, aby jego partia poradziła sobie z rozwiązaniem swoich wewnętrznych problemów. Czy to znaczy, że były premier myśli o nowej inicjatywie? – Donald na razie obserwuje sytuację – mówi Faktowi jeden z posłów PO, dodając, że za uszy i oczy Tuska robi w tej chwili w Warszawie Ewa Kopacz (59 l.). Tusk doradzał jej, aby nie czyniła żadnych pochopnych ruchów i nie opuszczała partii. Była premier, choć marginalizowana w Platformie, zgodnie z poleceniem pilnuje więc spójności w partii.



Jednak, czy Platformę Obywatelską da się utrzymać? To może być trudne, bo nastroje - zwłaszcza wśród młodych działaczy - nie są najlepsze. Młodzi regularnie spotykają się Warszawie, zapraszając do swego grona „starych politycznych wyjadaczy”, np. byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (62 l.). Kim są młodzi buntownicy? To cieszący się dużym poparciem wyborców m.in. Joanna Mucha (40 l.) czy Rafał Trzaskowski (44 l.), a to ludzie Tuska.



O ile szef Rady Europejskiej wcześniej nie interesował się zbytnio tym, co zostawił w kraju, teraz najwyraźniej zaczyna czuwać nad swoją przyszłością. Czyżby w ten sposób budował swoje przyszłe zaplecze? Liczy się z tym, że będzie musiał wrócić do kraju po pierwszej kadencji. A na polityczną emeryturę jeszcze się nie wybiera. Jest też plan, by przejąć byłych działaczy po Unii Wolności, tak by w przyszłości móc nieść na sztandarach Tadeusza Mazowieckiego (†86 l.), Jacka Kuronia (†70 l.) i Bronisława Geremka (†76 l.)! Tyle że podobny pomysł mają wyrzuceni już z PO Michał Kamiński (44 l.) i Jacek Protasiewicz (49 l.).",Tusk nie wierzy już w Platformę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-wypiera-sie-magdaleny-ogorek-to-nieporozumienie/jqm6b8w,Kwaśniewski wypiera się Ogórek. „To nieporozumienie”,"Aleksander Kwaśniewski nie ma dobrego zdania o Magdalenie Ogórek. – W kilku miejscach odbyła staż, poprowadziła jedną czy dwie imprezy polityczne lewicy i ku zaskoczeniu wszystkich została wyznaczona na kandydatkę w wyborach prezydenckich – ocenia były prezydent. Czyli dziś okazuje się, że nie tylko Ogórek wstydzi się kontaktów z SLD, ale i SLD wstydzi się kontaktów z Ogórek. Tak więc jest ""i trochę śmieszno, i trochę straszno"". Zwłaszcza, że wszyscy pamiętamy, jak obie strony wychwalały się jeszcze nie tak dawno temu.","Aleksander Kwaśniewski nie ma dobrego zdania o Magdalenie Ogórek. – W kilku miejscach odbyła staż, poprowadziła jedną czy dwie imprezy polityczne lewicy i ku zaskoczeniu wszystkich została wyznaczona na kandydatkę w wyborach prezydenckich – ocenia były prezydent. Czyli dziś okazuje się, że nie tylko Ogórek wstydzi się kontaktów z SLD, ale i SLD wstydzi się kontaktów z Ogórek. Tak więc jest ""i trochę śmieszno, i trochę straszno"". Zwłaszcza, że wszyscy pamiętamy, jak obie strony wychwalały się jeszcze nie tak dawno temu. Aleksander Kwaśniewski zdobył się na rzetelną refleksję i stwierdził, że „współpraca lewicy z Moniką Jaruzelską nie skończy się tak jak historia Magdaleny Ogórek”. – SLD przyszło zapłacić za tę decyzję dużą cenę, którą płaci do dzisiaj. Partia straciła powagę także w swoim tradycyjnym elektoracie – przyznał były prezydent. Dopytywany, dlaczego tak uważa, stwierdził, że pomysł jej kandydowania z ramienia SLD, od początku był nieporozumieniem. Zirytowany poprosił też, by przestano koloryzować związki z lewicą pani Ogórek i zaczęto mówić o nich prawdę. – To wcale nie były jakieś silne związki – podkreślił w rozmowie z dziennikarzem Onetu. I dodał, że „polegały na tym, że w kilku miejscach odbyła staż, poprowadziła jedną czy dwie imprezy polityczne lewicy i ku zaskoczeniu wszystkich została wyznaczona na kandydatkę w wyborach prezydenckich"". Jego zdaniem w przypadku Moniki Jaruzelskiej historia się nie powtórzy. – Monika Jaruzelska poznała politykę z tej chyba najbardziej brutalnej strony. Bycie córką Wojciecha Jaruzelskiego w latach 80. to nie było łatwe brzemię, a ona dała sobie z tym radę. Mówimy o osobie, która ma bardzo wiele walorów osobistych i mocne życiowe doświadczenie – tłumaczył Kwaśniewski.  – Niemalże razem szliśmy w kondukcie żałobnym, kiedy był pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego. Szedłem za nią na Powązkach, na których po jednej stronie alei stali zwolennicy generała, a po drugiej na grobach jego przeciwnicy z obrzydliwymi okrzykami i z pluciem w jej stronę. Ona to wszystko z niezwykłą godnością przeżyła. Jeżeli ktoś to przejdzie, to nie jest celebrytą, lecz ciężko doświadczonym człowiekiem – dodał.",Były prezydent wypiera się Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dorota-skrzypek-odchodzi-z-palacu-prezydenckiego/81jwf0d,Co się dzieje u prezydenta?! Kolejna nagła dymisja,To kolejna nagła dymisja w pałacu prezydenckim. Z pracy odchodzi najbliższa współpracowniczka pierwszej damy - Dorota Skrzypek. Wcześniej zrezygnował rzecznik Andrzeja Dudy. Czy to początek trzęsienia ziemi wśród ludzi prezydenta?,"To kolejna nagła dymisja w pałacu prezydenckim. Z pracy odchodzi najbliższa współpracowniczka pierwszej damy - Dorota Skrzypek. Wcześniej zrezygnował rzecznik Andrzeja Dudy. Czy to początek trzęsienia ziemi wśród ludzi prezydenta? O sprawie informuje ""Gazeta Wyborcza"". Dorota Skrzypek to wdowa po Sławomirze Skrzypku, bliskim współpracowniku Lecha Kaczyńskiego i byłym szefie NBP, który zginął w katastrofie smoleńskiej. ""Wyborcza"" podaje, że w pałacu była najbliższą współpracowniczką Agaty Dudy. Dorota Skrzypek zatrudniona była na stanowisku wiceszefowej dyrektora Biura Gabinetu. Towarzyszyła pierwszej damie przy spotkaniach dyplomatycznych. Skrzypek złożyła dymisję w tym tygodniu i teraz jest na urlopie. - Powodem odejścia były sprawy osobiste - powiedział ""GW"" nowy rzecznik prezydenta, Błażej Spychalski. Spychalski jest nowym rzecznikiem, bo poprzedni dopiero co także rzucił papierami. Dwa tygodnie temu do dymisji podał się Krzysztof Łapiński, co było dla wszystkich sporym zaskoczeniem. Oficjalnie Łapiński - który był wiernym towarzyszem prezydenta - poszedł ""do biznesu"". Jednak w obozie władzy spekulowano, że powodem jego dymisji był konflikt. Adam Bielan z PiS sugerował nawet, że w pałacu prezydenckim ścierają się dwa wrogie obozy. – W każdej firmie, również Pałacu Prezydenckim, są różne mapy sympatii, antypatii i o różnych sporach w Pałacu również się gdzieś na korytarzach słyszało. Ale nie sądziłem, że dojdzie do dymisji - mówił.",Dorota Skrzypek odchodzi z pałacu prezydenckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-na-wakacjach-z-mezem-kwasniewska-na-wakacjach/nhxtpdm,Tak odpoczywa Ola Kwaśniewska z mężem. Mamy zdjęcia,"Zimą chętnie wypoczywa w tropikach lub Alpach, latem - zwykle odpoczywa w Polsce. Ola Kwaśniewska (34 l.) razem z mężem Kubą Badachem (39.) lubi relaksować się na Mazurach i pływać na łódce swojego taty.","Zimą chętnie wypoczywa w tropikach lub Alpach, latem - zwykle odpoczywa w Polsce. Ola Kwaśniewska (34 l.) razem z mężem Kubą Badachem (39.) lubi relaksować się na Mazurach i pływać na łódce swojego taty.",Ola Kwaśniewska wypoczywa na Mazurach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-napadali-na-polskich-politykow/wlnewwm,Zamachy na polskich polityków! ZDJECIA,"Chciał zaatakować kogoś z Platformy Obywatelskiej. Wpadł do biura partii z gazem łzawiącym i napadł na niewinną recepcjonistkę. Tacy furiaci, jak 32-letni mieszkaniec Torunia, już nie raz grozili ludziom władzy. Zobacz, kto i kiedy atakował naszych polityków. I jak się to skończyło","Chciał zaatakować kogoś z Platformy Obywatelskiej. Wpadł do biura partii z gazem łzawiącym i napadł na niewinną recepcjonistkę. Tacy furiaci, jak 32-letni mieszkaniec Torunia, już nie raz grozili ludziom władzy. Zobacz, kto i kiedy atakował naszych polityków. I jak się to skończyło","Marek Rosiak, asystent europosła PiS zginął z rąk mordercy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2015-zjednoczona-lewica-nie-dostala-sie-do-sejmu/gq4qv39,Lewica poza Sejmem. Zandberg wygrał miliony,"Nowej liderce Barbarze Nowackiej nie udało się uratować lewicy. Były badania, które pokazywały, że taka sytuacja jest możliwa. Ale jednak to jest sensacja. Po raz pierwszy od ponad ćwierć wieku III RP lewica sromotnie przegrywa wybory i wypada z Sejmu!","Nowej liderce Barbarze Nowackiej nie udało się uratować lewicy. Były badania, które pokazywały, że taka sytuacja jest możliwa. Ale jednak to jest sensacja. Po raz pierwszy od ponad ćwierć wieku III RP lewica sromotnie przegrywa wybory i wypada z Sejmu! Nie był to tak nieudany eksperyment, jak ten majowy z Magdaleną Ogórek – kandydatką SLD na prezydenta. – Zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy zrobić. Zachowajmy spokój i optymizm. Jeszcze wiele dobrego może się zdarzyć. Zbudowaliśmy razem jedno środowisko. Projekt, który nie jest tylko na wybory. Jeśli nie w Sejmie, to pod Sejmem będziemy walczyć o wolności obywatelskie i sprawiedliwość. Jeszcze będzie przepięknie – tłumaczyła Nowacka. Jej entuzjazmu liderki neofitki nie podzielali starzy partyjni wyjadacze. Janusz Palikot tylko na chwilę pojawił się na wieczorze wyborczym. – Jest mi bardzo smutno – przyznawał Leszek Miller, który stał z zaciętym wyrazem twarzy za plecami Nowackiej. Co zawiodło? – Być może zbyt późno rozpędziliśmy się z kampanią – twierdzi Nowacka.

– Nagromadziło się sporo błędów przez lata. Myślę, że to przegrane wybory prezydenckie, a później zostało mało czasu. Barbara Nowacka zrobiła dużo. Nie wystarczyło czasu, a może argumenty były zbyt słabe? – dywagował w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który przyznał, że jest mu smutno. Od czasu, gdy odszedł z Pałacu Prezydenckiego 10 lat temu, lewica konsekwentnie zdążała do miejsca, w którym się znalazła.  Partia Razem Adriana Zandberga, o której jakiś czas temu jeszcze nikt nie słyszał, zdobyła 3,9 proc. głosów! Choć nie będzie jej w Sejmie, to dostanie fundusze na swoją działalność.

Subwencje z budżetu przyznawane są tym partiom, które pokonują 3-procentowy próg w wyborach. A to prawdopodobnie udało się Partii Razem. Dlatego Zandberg, który „wypłynął” na debacie przed samymi wyborami, naprawdę ma z czego się cieszyć. Nie dość, że wykosił starą lewicę, to jeszcze będzie miał pieniądze na swoją działalność.

– Będziemy działać jutro, pojutrze, przez kolejny miesiąc, kolejny rok, przez kolejne lata. Bo w końcu będzie w Polsce demokratyczna lewica, za którą nie trzeba się wstydzić! – przemawiał wczoraj wieczorem Zandberg.",Lewica poza sejmem. Zandberg wygrał miliony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-jolanta-kwasniewska-przy-urnie/8ss2ctf,Wybory parlamentarne 2019. Kwaśniewska szczupła jak nigdy,"Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie.","Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie. Uśmiechnięci i zrelaksowani Jolanta Kwaśniewska (64 l.) i Aleksander Kwaśniewscy (65 l.) zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Fotoreporterzy wprost nie mogli oderwać swoich obiektywów od byłej prezydentowej. Była prezydencka para wkroczyła do lokalu wyborczego spacerkiem, tuż przed godz. 13. Od lokalu wyborczego dzieli ich dosłownie kilkaset metrów. W okularach Jolanty Kwaśniewskiej odbijało się jesienne słońce. Kwaśniewska postawiła na czarne dopasowane spodnie z lekko rozdzwonowaną nogawką, czarną bluzkę i żółty wełniany kardigan z kieszeniami. Oprócz stylizacji uwagę przyciągnęła jej sylwetka… szczupła jak nigdy. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Już po wyprowadzce z Pałacu Prezydenckiego, w 2006 roku Jolanta Kwaśniewska była ekspertką, a potem gospodynią popularnego programu – „Lekcja stylu”. Z ekranu telewizora, a także jako autorka wielu książek o charakterze poradniczym, uczyła Polki i Polaków, jak się ubierać na różne okazje, jak mówić, czego nie robić, jak zachowywać się w restauracji, a jak na służbowym przyjęciu. Jesienią 2007 roku stała się jedną z bohaterek brutalnej kampanii wyborczej przed przyspieszonymi wyborami do Sejmu. W spocie PiS zatytułowanym „Mordo ty moja” aktorka mówiła: „słyszałam, że bezę należy jeść łyżeczką”. Słowa odnosiły się do jednego z programów Kwaśniewskiej, w którym była prezydentowa tłumaczyła, jakich sztućców należy używać przy konsumpcji słodyczy. Także Aleksander Kwaśniewski, prezydent Polski w latach 1995-2005, uważany jest za polityka stylowego. W kampanii z 1995 roku chwalono go za doskonały dobór błękitnych koszul (pod kolor oczu) i krawatów. Co się dzieje pod lokalami wyborczymi. Aż trudno w to uwierzyć","wybory parlamentarne 2019, głosowanie, Aleksander Kwasniewski, Jolanta Kwasniewska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-mogla-zostac-aresztowana-za-dom/cjscfve,Za tę willę mieli aresztować Kwaśniewską!,"Okazały dom, wart jakieś 4 mln zł, stoi na wzgórzu w Kazimierzu nad Wisłą. W cichym i ustronnym miejscu, jednym z piękniejszych w miasteczku. Idealne miejsce na odpoczynek. Aleksander (60 l.) i Jolanta (59 l.) Kwaśniewscy bywali tu wielokrotnie i ponoć podejmowali w tej posiadłości byłego ukraińskiego szefa państwa Leonida Kuczmę. Jak to możliwe, skoro Kwaśniewscy utrzymują, że dom nie należy do nich?!","Okazały dom, wart jakieś 4 mln zł, stoi na wzgórzu w Kazimierzu nad Wisłą. W cichym i ustronnym miejscu, jednym z piękniejszych w miasteczku. Idealne miejsce na odpoczynek. Aleksander (60 l.) i Jolanta (59 l.) Kwaśniewscy bywali tu wielokrotnie i ponoć podejmowali w tej posiadłości byłego ukraińskiego szefa państwa Leonida Kuczmę. Jak to możliwe, skoro Kwaśniewscy utrzymują, że dom nie należy do nich?! O pięknym domu, który ma blisko 400 mkw., mieszkańcy Kazimierza nie mówią inaczej niż willa Kwaśniewskich. Stała się ona niemal obowiązkowym celem wszystkich wycieczek. Odwiedzić Kazimierz i nie zobaczyć rzekomej posiadłości byłego prezydenta, to jak być w Wenecji i nie popłynąć gondolą. Dziś willa, należąca oficjalnie do przyjaciela Kwaśniewskich, biznesmena Marka Michałowskiego, stoi pusta i powoli niszczeje. Właściciel nie bywa tutaj, nikt go nie zna. Kwaśniewskich w Kazimierzu też nikt od dawna nie widział. Dom leży bliziutko centrum, z pięknym widokiem na Wisłę, a jednocześnie jest na uboczu. Byłemu prezydentowi bardzo się podobało, że w willi bywał światek artystyczny – mieszkał w niej malarz Jan Wołek, bywał Grzegorz Ciechowski. Podczas wizyty Leonida Kuczmy w Polsce Kwaśniewski po oficjalnym spotkaniu miał go zabrać właśnie do tej willi. Cała okolica była wówczas obstawiona funkcjonariuszami BOR. Mieszkańcy wspominają, że sprawdzano im nawet siatki, kiedy z zakupami wracali do domów. Przepiękny widok na willę jest z wieży widokowej. Miejscowi śmieją się, że to dobrze, że Kwaśniewscy w niej nie mieszkają, bo turyści nie mogliby wchodzić na wieżę. Dziś nikt posiadłości nie pilnuje.",Willa Kwaśniewskich w Kazimierzu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-gral-na-weselu-oli-kwasniewskiej-nie-maryla-rodowicz-a-kayah-zaspiewala-na-weselu/v4b44tk,Ślub Kwaśniewskiej. Kayah zaśpiewała młodej parze!,"Miała być Maryla Rodowicz, ostatecznie młodej parze zaśpiewała jednak Kayah (45 l.). Na weselu Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.) przygrywał też zespół Poluzjanci, w którym na co dzień śpiewa pan młody","Miała być Maryla Rodowicz, ostatecznie młodej parze zaśpiewała jednak Kayah (45 l.). Na weselu Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.) przygrywał też zespół Poluzjanci, w którym na co dzień śpiewa pan młody Kayah zaśpiewała na weselu Oli Kwaśniewskiej kilka utworów. Przez większą część wesela goście bawili się przy muzyce granej przez Poluzjantów. To zespół, w którym śpiewa Kuba Badach. Gorące, szybkie rytmy były przeplatane spokojniejszymi, nastrojowymi utworami, w czasie których państwo młodzi tańczyli mocno do siebie przytuleni. Muzyka przypadła weselnikom do gustu, bo opary na parkiecie wirowały do piątej nad ranem. Nikt nie podpierał ścian, a w kolejce do tańca z panną młodą ustawiały się tłumy. Na weselu nie pojawiła się Maryla Rodowicz. Parę dni temu spekulowano, że to właśnie ona będzie śpiewać państwu młodym i ich gościom podczas imprezy. A na filmie nasza wideo relacja ze ślubu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha. Zobaczcie:",Kayah,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityczny-belkot-w-wykonaniu-polskich-poslow/m1l20wy,Polski polityk jak totalny żul! ZDJĘCIA,"Alkohol, zatrucie albo kiepski dzień. Jedno z nich spowodowało, że kilku polskich polityków skompromitowało się swego czasu przed całą Polską, bełkocząc niezrozumiałe zdania w świetle kamer. Zobaczcie i oceńcie sami wybrańców narodu","Alkohol, zatrucie albo kiepski dzień. Jedno z nich spowodowało, że kilku polskich polityków skompromitowało się swego czasu przed całą Polską, bełkocząc niezrozumiałe zdania w świetle kamer. Zobaczcie i oceńcie sami wybrańców narodu",Bełkot polskich polityków,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/msza-za-janine-paradowska-znani-modlili-sie-w-jej-intencji/2bd8whs,Msza za Paradowską. Znani modlili się w jej intencji,"W kościele Duszpasterstwa Środowisk Twórczych na placu Teatralnym w Warszawie odbyła się msza w intencji zmarłej Janiny Paradowskiej (†74 l.), znanej i cenionej dziennikarki i publicystki, która odeszła niespodziewanie 29 czerwca. Pojawili się na niej m.in. Monika Olejnik, Stanisław Tym, Aleksander Kwaśniewski, Ryszard Kalisz i Bożena Walter. Pogrzeb dziennikarki odbędzie się w sobotę 2 lipca o godz. 13.00 w Kościele Karmelickim w Krakowie, po czym o godz. 14.30 nastąpi pochówek na cmentarzu Rakowickim.","W kościele Duszpasterstwa Środowisk Twórczych na placu Teatralnym w Warszawie odbyła się msza w intencji zmarłej Janiny Paradowskiej (†74 l.), znanej i cenionej dziennikarki i publicystki, która odeszła niespodziewanie 29 czerwca. Pojawili się na niej m.in. Monika Olejnik, Stanisław Tym, Aleksander Kwaśniewski, Ryszard Kalisz i Bożena Walter. Pogrzeb dziennikarki odbędzie się w sobotę 2 lipca o godz. 13.00 w Kościele Karmelickim w Krakowie, po czym o godz. 14.30 nastąpi pochówek na cmentarzu Rakowickim.",Msza za Janinę Paradowską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-operacja-bo-bolalo-jak-jasny-piorun-gdy/r4kjts3,"Kwaśniewski: Operacja, bo bolało jak jasny piorun! Gdy...","Aleksander Kwaśniewski (57 l.) miał operację kręgosłupa. Wczorajszy zabieg się powiódł i były prezydent wraca już do zdrowia. Jeszcze dziś ma... stanąć na nogi. - Operacja przepukliny lędźwiowej prezydenta zakończyła się sukcesem - zapewnia płk Piotr Dąbrowiecki, rzecznik Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie. A sam Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z nami przyznaje"" - Zdecydowałem się na operację, bo bolało mnie jak jasny piorun","Aleksander Kwaśniewski (57 l.) miał operację kręgosłupa. Wczorajszy zabieg się powiódł i były prezydent wraca już do zdrowia. Jeszcze dziś ma... stanąć na nogi. - Operacja przepukliny lędźwiowej prezydenta zakończyła się sukcesem - zapewnia płk Piotr Dąbrowiecki, rzecznik Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie. A sam Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z nami przyznaje"" - Zdecydowałem się na operację, bo bolało mnie jak jasny piorun Aleksander Kwaśniewski zgłosił się do lekarza 12 września z bólami kręgosłupa. Jednak leczenie farmakologiczne nie przyniosło efektów, ból nie przechodził, dlatego lekarze zdecydowali się na operację. Wczorajszy zabieg przeprowadził najlepszy neurochirurg szpitala prof. Jan Podgórski.– Prezydent czuje się dobrze, a nawet żartuje, co zawsze jest obiecujące – mówił wczoraj po wybudzeniu Aleksandra Kwaśniewskiego z narkozy rzecznik placówki.Dzisiaj były prezydent ma zostać poddany tzw. zabiegowi pionizacji, czyli po prostu postawieniu na nogi. – W najbliższych dniach pacjent będzie poddany zabiegom rehabilitacyjnym. W przyszłym tygodniu powinien opuścić szpital – mówi płk Dąbrowiecki.Wszystko wskazuje jednak na to, że czołowego polityka SLD nie zobaczymy już w tej kampanii wyborczej, bo według zaleceń lekarzy musi się oszczędzać.Z byłym prezydentem udało nam się porozmawiać już po operacji. Kwaśniewski zdradził nam dlaczego w ogóle zdecydował się na zabieg: - Bolało jak jasny piorun. Nie do wytrzymania. Ani stać, ani siedzieć, ani specjalnie chodzić. To jest taki ból. Jak ktoś kiedyś miał bolesne korzonki nerwowe to wie o czym mówię. Nie da się nic robić, można zażywać bardzo silne środki bólowe, ale ile czasu można to używać. Także operacja była koniecznością - zwierza się były prezydent.>>>> Kwaśniewski znalazł robotę u Kulczyka?","Kwaśniewski: Operacja, bo bolało jak jasny piorun! Gdy...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-i-slub-kwasniewskiej-wszystko-przez-taniec-z-gwiazdami/3ckpjb7,"Kwaśniewski: Wszystko zaczęło się od ""Tańca z gwiazdami""","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski tłumaczy się z wystawnego ślubu i wesela córki. Po uszczypliwych i krytycznych uwagach ludzi lewicy, postanowił odpowiedzieć na zarzuty o zbytnie lansowanie rodziny w kolorowych pismach. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" żali się na celebrycki los. - Wszystko zaczęło się od ""Tańca z gwiazdami"" i występu Oli Kwaśniewskiej - mówi","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski tłumaczy się z wystawnego ślubu i wesela córki. Po uszczypliwych i krytycznych uwagach ludzi lewicy, postanowił odpowiedzieć na zarzuty o zbytnie lansowanie rodziny w kolorowych pismach. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" żali się na celebrycki los. - Wszystko zaczęło się od ""Tańca z gwiazdami"" i występu Oli Kwaśniewskiej - mówi - (...) tak naprawdę wszystko zaczęło się od decyzji mojej córki, aby wystąpić w ""Tańcu z gwiazdami"". Pamiętam naszą dyskusję na ten temat - zaczyna swój wywód o przykrym losie rodziny, którą dotknęła ""celebrycka klątwa"" Aleksander Kwaśniewski. Na pytanie, czy były prezydent był przeciwny występowaniu Oli w show TVN, Kwaśniewski odpowiada z ojcowską troską: - Tak. Długo byliśmy na pierwszych stronach gazet i pomyślałem sobie, że może teraz czas na trochę spokoju. Na co moja córka powiedziała, że tyle lat była pod kloszem. Nie mogła pozwolić sobie na wiele rzeczy, bo byłem prezydentem. I teraz chce mieć swobodę decydowania o swoim życiu. To prawda. Od 14. do 24. roku życia musiała przyjąć rolę prezydenckiej córki i zachowywała się bez zarzutu, za co byłem jej bardzo wdzięczny - powiedział Aleksander Kwaśniewski. - Ja jej zabrałem dwa życia, nastolatki i dziewczyny - dodał. - Dziś robi wszystko na swój rachunek. A te dni przed ślubem były naprawdę ciężkie, bo paparazzi ganiali nas po całej  Warszawie, nie było chwili wytchnienia - żali się były prezydent. Pytanie tylko, na ile rodzina Kwaśniewskich sama zabiegała o rozgłos i celebrycką estymę? Trzeba przecież podkreślić, że zdjęcia ze ślubu zostały sprzedane na wyłączność jednemu z kolorowych pism! - To była racjonalna decyzja. Ani ja, ani moja ochrona, ani rodzina i przyjaciele nie byliśmy w stanie okiełznać ciekawości ludzi i fotoreporterów - tłumaczy Kwaśniewski. Sprzedanie zdjęć wybranym fotoreporterom nazwał więc ""koniecznością"".",Ślub Aleksandry Kwaśniewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-nie-wypije-z-arcybiskupem-za-malzenstwo-oli/pkrjdhk,Aleksander Kwaśniewski nie wypije z arcybiskupem za małżeństwo Oli Kwaśniewskiej,"Można oczywiście mnożyć nazwiska, które nie znalazły się na liście zaproszonych na ślub Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha, by przed każdym kolejnym dodawać nic nie znaczącą formułę ""to ważny sygnał"". Ale w jednym przypadku tzn. przy nazwisku ""Głódź"" należy się jednak zastanowić, dlaczego wydawałoby się zaprzyjaźniony z Kwaśniewskimi arcybiskup musi znosić taki afront?! Duchowny też jest zdziwiony. Kwituje to tak...","Można oczywiście mnożyć nazwiska, które nie znalazły się na liście zaproszonych na ślub Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha, by przed każdym kolejnym dodawać nic nie znaczącą formułę ""to ważny sygnał"". Ale w jednym przypadku tzn. przy nazwisku ""Głódź"" należy się jednak zastanowić, dlaczego wydawałoby się zaprzyjaźniony z Kwaśniewskimi arcybiskup musi znosić taki afront?! Duchowny też jest zdziwiony. Kwituje to tak... - Trudno - mówi krótko abp Sławoj Leszek Głódź, co może świadczyć, że liczył na zaproszenie. - Ale cieszę się, że Ola wychodzi za mąż - dodaje grzecznie w ""Super Expressie"", co w kontekście owego ""trudno"" brzmi jak konwenans. Dlaczego Kwaśniewscy nie zaprosili arcybiskupa? Tego nie wiadomo. Ale musiał być to jakiś ważny powód, być może natury osobistej. Abp Sławoj Leszek Głódź był przecież kapelanem Wojska Polskiego za prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. Wówczas duchowny był częstym gościem w Pałacu Namiestnikowskim. Przypomnijmy, że brał też udział w słynnej wizycie prezydenta Kwaśniewskiego w Charkowie... Na pewno jednak, tak jak każdy, życzy Oli Kwaśniewskiej wszystkiego najlepszego na nowej drodze życia!",Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/palikot-zaklada-nowa-partie/mee191v,Palikot i Hartman: W październiku powstanie nowa partia,"Janusz Palikot i Jan Hartman z Europy Plus zapowiedzieli, że na początku października powstanie nowa centrolewiczowa partia. Będzie to połączenie kilku partii, środowisk i stowarzyszeń. Liderem będzie Palikot czy Kwaśniewski?","Janusz Palikot i Jan Hartman z Europy Plus zapowiedzieli, że na początku października powstanie nowa centrolewiczowa partia. Będzie to połączenie kilku partii, środowisk i stowarzyszeń. Liderem będzie Palikot czy Kwaśniewski? Jak informuje Janusz Palikot, w dniach 5-6 października na nadzwyczajnym kongresie Ruchu Palikota powstanie nowa centrolewicowa partia. – „Dojdzie do połączenia kilku partii, środowisk, stowarzyszeń i powstanie z tego jedna nowa partia centrolewicowa, czy socjaldemokratyczna czy socjalliberalna, bo to są podobne ideologicznie obszary –” powiedział Palikot. Według szefa RP, to właśnie na kongresie zapadnie decyzja dotycząca także nazwy nowej formacji. Podkreślił, że obecnie nie jest jeszcze jasne, kto wejdzie w skład nowego ugrupowania, bo trwają rozmowy.  – Najważniejszy jest program. My musimy dokonać zmiany, wyjść z tego szyldu, jakim dziś jest Ruch Palikota, który nas zawęża trochę i zbudować coś szerszego, utrzymując obecny dorobek Ruchu Palikota, dokładając dzisiejsze wyzwania – ”tłumaczył Palikot. Podkreślił, że wokół tego trzeba zbudować nowe środowisko polityczne. Także pełnomocnik Europy Plus w woj. małopolskim Jan Hartman zapowiada powołanie nowego bytu politycznego na październikowym kongresie. – „Udało nam się dojść do porozumienia politycznego z Januszem Palikotem, że powstanie nowa partia. Oczywiście, że ona będzie formalnie naszczepiona na pniu organizacyjnym Ruchu Palikota, bo on jest partią parlamentarną. Natomiast to będzie nowa jakość –” powiedział. Janusz Palikot pytany, czy w nową formację będzie zaangażowany były prezydent Aleksander Kwaśniewski – współtwórca inicjatywy Europa Plus – odparł, że Kwaśniewski ""nie kandyduje na szefa nowej partii"". –„ Czy on będzie, czy nie będzie, czy będzie wspierał – to jest inna bajka. Ale nie może być takiej sytuacji jak do tej pory, że nie wiadomo, kto jest liderem. Ta nowa partia musi wybrać lidera, to będzie konkretna osoba i to się stanie 5-6 października” – oświadczył Palikot.  –„ Oczywiście, że Janusz Palikot będzie liderem w tej chwili – to nie ulega kwestii – dlatego, że to on ma klucze, to on ma to osiągnięcie, struktury, klub parlamentarny. Tylko, że to już nie będzie sam Janusz Palikot – wódz, tylko to będzie partia o szerszym działaniu, programie, kolektywnie zarządzana, będzie kilka twarzy równie silnych tej nowej formacji” – powiedział Hartman z Europy Plus. Także on podkreślił, że nazwy formacji jeszcze nie ustalono. Dodał, jednak, że dla jej inicjatorów ważne jest słowo ""plus"". Dopytywany, czy może ""Polska Plus"", odparł: – Być może, chcemy żeby jakiś ""plus"" tam był.",Janusz Palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ruszaja-przemarsze-przez-stolice/84hc1y5,Utrudnienia na ulicach,"Już dziś ruszają pierwszomajowe przemarsza. Dowiedz się, gdzie możesz utknąć na ulicach stolicy","Już dziś ruszają pierwszomajowe przemarsza. Dowiedz się, gdzie możesz utknąć na ulicach stolicy Początek utrudnień planowany jest na poranek. W godzinach 9 - 11 na placu Grzybowskim odbędzie się zgromadzenie publiczne zorganizowane przez Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych. Prawdopodobnie spotka się tam około 250 osób. Zgłoszono także trzy zawiadomienia od osób prywatnych. Pierwsze zgromadzenie, w godz. 10 - 14 to przemarsz Ruchu Sprawiedliwości Społecznej z ronda de Gaulle’a przed Kancelarię Prezesa Rady Ministrów. Ma w nim wziąć udział 500 osób. Spowoduje to, że pl. Trzech Krzyży i al. Ujazdowskie mogą być chwilowo wyłączone z ruchu. Uczestnicy drugiego przemarszu w godz. 14.30 - 18.30 mają się zebrać w Ogrodzie Saskim, przy skrzyżowaniu ul. Marszałkowskiej i Królewskiej i przejść na plac Zamkowy.Trzeci marsz odbędzie się w godz. 11.30 - 14.30, przewiduje przemarsz z placu Osterwy przed Pałac Prezydencki. Autobusy i tramwaje pojadą objazdami w zależności od sytuacji na ulicach. Dotyczy to linii 7, 9, 22, 24, 25, 77 oraz 107, 108, 111, 116, 117, 118, 127, 141, 151, 158, 159, 162, 166, 171, 180, 185, 187, 222, 503,",CENTRUM SRODMIESCIE AL JEROZOLIMSKIE KOREK PARALIZ,
https://www.fakt.pl/kobieta/goscie-na-pogrzebie-jozefa-oleksego-elegancka-magdalena-ogorek/dw0bm0l,Magdalena Ogórek na pogrzebie Oleksego,"Wśród żałobników zgromadzonych na pogrzebie Józefa Oleksego nie zabrakło kandydatki na prezydenta RP, Magdaleny Ogórek. Piękna pani polityk, kolejny raz udowodniła, że potrafi z klasą dopasować się do każdej, nawet tak delikatnej uroczystości","Wśród żałobników zgromadzonych na pogrzebie Józefa Oleksego nie zabrakło kandydatki na prezydenta RP, Magdaleny Ogórek. Piękna pani polityk, kolejny raz udowodniła, że potrafi z klasą dopasować się do każdej, nawet tak delikatnej uroczystości 16 stycznia 2015 roku, w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie, odbył się pogrzeb zmarłego w poprzedni piątek Józefa Oleksego. Wśród zgromadzonych załobników, którzy towarzyszyli byłemu premierowi, w jego ostatniej drodze, nie zabrakło takich osobistości jak Bronisław Komorowski, Ewa Kopacz, Aleksander Kwaśniewski czy Daniel Olbrychski. Na uroczystościach pogrzebowych pojawiła się również kandydatka na stanowisko prezydenta RP w najbliższych wyborach, Magdalena Ogórek. Odkąd piękna historyczka wkroczyła na arenę polityczną, media śledzą każdy jej krok. Jak zaprezentowała się na tle innych gości? Na szczęście nie popełniła gafy i pokazała, że ma klasę. Magdalena Ogórek włożyła na żałobną uroczystość rozkloszowany czarny płaszcz, a zamiast klasycznego nakrycia głowy zdecydowała się na subtelny toczek w tyn samym kolorze. Ne przesadziła z makijażem i choć prezentowała się elegancko i z klasą, nie zapomniała o tym, że nie przyszła na pogrzeb po to, by błyszczeć. Więcej zdjęć znajdziecie w naszej galerii.",Magdalena Ogórek na pogrzebie Oleksego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gosiewska-ostro-o-komorowskim-poslanka-pis-krytykuje-komorowskiego/zss6xs6,Gosiewska ostro o Komorowskim,"Choć Bronisław Komorowski nie jest już głową państwa, to wciąż o nim głośno. Ale raczej nie o taką ""sławę"" mu chodziło. Ostatnie działania byłego prezydenta i to, co dzieje się wokół niego skrytykowała posłanka PiS Małgorzata Gosiewska. I to w bardzo ostrych słowach.","Choć Bronisław Komorowski nie jest już głową państwa, to wciąż o nim głośno. Ale raczej nie o taką ""sławę"" mu chodziło. Ostatnie działania byłego prezydenta i to, co dzieje się wokół niego skrytykowała posłanka PiS Małgorzata Gosiewska. I to w bardzo ostrych słowach. Kosze na śmieci, niszczarki, tablety, żyrandol... - sprawa wypożyczenia przez Bronisława Komorowskiego z Pałacu Prezydenckiego 101 przedmiotów na urządzenie jego biura wciąż budzi emocje. Pożyczkę byłego prezydenta w dosadny sposób postanowiła skomentować Małgorzata Gosiewska. Byłej żonie Przemysława Gosiewskiego zachowanie Komorowskiego przywiodło na myśl wydarzenia z Gruzji w 2008 r. Tam podczas interwencji Rosji - w ramach rabunku - najemnicy wykręcali m.in. muszle klozetowe. Gruzini postanowili wówczas zorganizować pod ambasadą Rosji oryginalną akcję. W jej ramach przynieśli toalety, z których powstał dosyć pokaźny stos. - Zastanawiam się, czy na wzór Gruzinów nie wezwać Polaków do zebrania żyrandoli, obrazów, ekspresów do kawy i przyniesienia ich do biura byłego prezydenta - zaproponowała w rozmowie z WP posłanka PiS. - Być może potrzebuje on pomocy przy urządzaniu nowego gabinetu - dodała.",Małgorzata Gosiewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ekszona-oligarchy-chce-polowy-jego-majatku-odda-go-panstwu/t0mcdtq,Zabierze eksmężowi 27 miliardów. Odda je Putinowi?,"Czy prezydent Rosji stoi za najdroższym rozwodem świata? Rosjanka Natalia Potanin domaga się połowy majątku swojego byłego męża, czyli aż równowartości 27 miliardów złotych. Złożyła już pozew do sądu. Ciekawe, że zrobiła to rok po sprawie rozwodowej i zapewnia, że ten majątek odda państwu. Może ktoś ją namówił?","Czy prezydent Rosji stoi za najdroższym rozwodem świata? Rosjanka Natalia Potanin domaga się połowy majątku swojego byłego męża, czyli aż równowartości 27 miliardów złotych. Złożyła już pozew do sądu. Ciekawe, że zrobiła to rok po sprawie rozwodowej i zapewnia, że ten majątek odda państwu. Może ktoś ją namówił? Natalia Potanin nie zamierza zadowolić się luksusowymi rezydencjami w Nowym Jorku, Moskwie i Londynie oraz 250 tys. dolarów miesięcznie – czyli tym, co przyznał jej sąd na rozprawie rozwodowej. Natalia przez 30 lat była żoną jednego z najbogatszych Rosjan, byłego wicepremiera, oligarchy Władimira Potanina (54 l.). Jego majątek, wg amerykańskiego magazynu gospodarczego ""Forbes"", wyceniany jest obecnie na 14,4 mld dolarów, czyli na prawie 53,5 mld złotych. Natalia domaga się połowy tej sumy. Złożyła właśnie pozew do moskiewskiego sądu. Rozprawa zaplanowana jest na 1 lipca. Natalia powołuje się na rosyjskie prawo, które dzieli po połowie zgromadzony w czasie małżeństwa majątek rozwodzącej się pary. Za połowę majątku byłego męża Natalia mogłaby kupić cztery pałace Buckingham. Ale wcale nie zamierza. – Chcę mój udział oddać państwu, chcę, by tak wielki strategiczny obiekt znalazł się pod kontrolą państwa – zapewnia patriotycznie nastawiona Rosjanka w wywiadzie dla CNN. O jaki obiekt chodzi? To udziały w metalurgicznym gigancie Norilsk Nickel, które Potanin zgromadził za czasów jelcynowskiej prywatyzacji w Rosji. Uczyniły one Potanina właścicielem tej firmy. Skąd ta nagła decyzja Natalii? Czy stoi za tym Putin, który chce położyć łapę na metalurgicznym koncernie?",Vladimir Potanin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-prezydenci-aleksander-kwasniewski-i-bronislawa-komorowski-jednym-glosem-w/d1cstjd,Kwaśniewski i Komorowski jednoczą siły!,"Dwa byli prezydenci: Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski jednym głosem, na wspólnej konferencji przestrzegli przed niestosowaniem się do zapisów Konstytucji. –Tę Konstytucję należy bronić, używać, nie nadużywać, mieć świadomość, że to jest fundament, na którym opiera się spokój i siła polskiego społeczeństwa– powiedział podczas konferencji ""Konstytucja RP z 1997 roku – praktyka polityczna i prawna"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. W spotkaniu wzięli też udział byli prezesi i sędziowie Trybunału Konstytucyjnego.","Dwa byli prezydenci: Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski jednym głosem, na wspólnej konferencji przestrzegli przed niestosowaniem się do zapisów Konstytucji. –Tę Konstytucję należy bronić, używać, nie nadużywać, mieć świadomość, że to jest fundament, na którym opiera się spokój i siła polskiego społeczeństwa– powiedział podczas konferencji ""Konstytucja RP z 1997 roku – praktyka polityczna i prawna"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. W spotkaniu wzięli też udział byli prezesi i sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. W pierwszej części konferencji pt. ""Konstytucja z 1997 roku - praktyka polityczna i prawna"" głos zabierali byli prezydenci Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski oraz były premier Włodzimierz Cimoszewicz. Politycy dyskutowali o tym, jak na przestrzeni lat funkcjonowały w praktyce zapisy Konstytucji z 1997 roku. Konferencję otworzyło przemówienie Aleksandra Kwaśniewskiego, który tłumaczył genezę systemu politycznego w Polsce i przestrzegał, by bieżąca polityka nie wpływała na przestrzeganie zapisów prawneych – Doświadczenia PRL kazały nam w sposób szczegółowy potraktować kwestię wolności i praw obywatelskich. Dotyczyło to także wolności i praw politycznych (...) Wybraliśmy model mieszany mając w pamięci prezydenturę Lecha Wałęsy – mówił były prezydent. Stwierdził też, że ""za konstytucją z 1997 r. w referendum głosowało więcej obywateli niż za obecnie rządzącą partią w ostatnich wyborach"". Aleksander Kwaśniewski podkreślił także, jak ważne jest przestrzeganie Konstytucji.–  Stabilność konstytucji jest wartością samą w sobie. Tę konstytucję należy bronić, używać, nie nadużywać, mieć świadomość, że to jest fundament, na którym opiera się spokój i siła polskiego społeczeństwa - apelował Aleksander Kwaśniewski.  Po nim głos zabrał Bronisław Komorowski, który przypomniał, że Konstytucja sprawdziła się w czasach trudnych dla Polski. Przypomniał wydarzenia po katastrofie smoleńskiej, kiedy jako marszałek Sejmu, przejął obowiązki prezydenta. –Są takie chwile jak wszystko jest rozchwiane, to trzeba znaleźć mocny punkt oparcia. Pełniąc obowiązki marszałka Sejmu musiałem z mocy konstytucji wziąć odpowiedzialność za wszystkie obowiązki prezydenta RP. To była konieczność.(...) Wszystkie decyzje związane z zapełnianiem wyrw po katastrofie smoleńskiej udało się dzięki zapisom konstytucji stosunkowo łatwo przeprowadzić – ocenił Komorowski. Przemówienie wygłosił też były premier Włodzimierz Cimoszewicz, który przekonywał, że polska Konstytucja jest jedna z najbardziej demokratycznych, jakie obowiązują we współczesnym świecie. Przekonywał też, że o Konstytucji należy rozmawiać. –Konstytucja to fundament, na których stoi gmach państwa. Nikt rozsądny nie majstruje przy fundamentach – powiedział Cimoszewicz. –Mam nadzieję, że rozwój sytuacji w naszym kraju nie zmusi nas pewnego dnia do powiedzenia - trawestując słowa wieszcza - „Konstytucjo, ty jesteś jak zdrowie, ile cię trzeba cenić, ten tylko się dowie, kto cię stracił”– mówił Cimoszewicz. W konferencji biorą też udział prof. Andrzej Zoll, prof. Jerzy Stępień i prof. Bohdan Zdziennicki - byli prezesi Trybunału Konstytucyjnego, prof. Ewa Łętowska oraz prof. Adam Strzembosz.",Kwaśniewski i Komorowski jednoczą siły!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-i-uzywki-kwasniewski-i-narkotyki/z9pgcm4,Kwaśniewski o narkotykach i alkoholu w swoim życiu!,Prezydent Aleksander Kwaśniewski dołączył do Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej. Dziś były prezydent ujawnił jakie ma doświadczenia z narkotykami i innymi używkami,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski dołączył do Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej. Dziś były prezydent ujawnił jakie ma doświadczenia z narkotykami i innymi używkami Dobra wiadomość dla miłośników marihuany. O ich prawa będzie walczył nie byle kto bo były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który stał się członkiem Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej. Jednym z priorytetów komisji, w której uczestniczy Aleksander Kwaśniewski jest depenalizacji używania i posiadania narkotyków na własny użytek.  Kwaśniewski będzie więc walczył oto, żeby nie karać posiadaczy niewielkiej ilości narkotyków więzieniem. A jakie doświadczenia z narkotykami ma sam Kwaśniewski. „- Nie mam żadnych doświadczeń związanych z narkotykami -”„ mówił na antenie radia TOK FM Kwaśniewski.” Były prezydent przyznał jednak, że nie stronił od innych używek. „- Jeżeli chodzi o”„„ inne używki to mam doświadczenia, bym powiedział tradycyjnie polskie ””„- ”„przyznał Kwaśniewski.” ",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandale-podczas-kampanii-wyborczych/xw4sd7e,Kandydat na prezydenta zmarł przed wyborami,"Nie każda kampania prezydencka była tak spokojna i nudna jak obecna. W przeszłości dochodziło do wielu skandali, a nawet śmierci jednego z kandydatów. Zobaczcie wydarzenia, w które obfitowały wybory na głowę państwa.","Nie każda kampania prezydencka była tak spokojna i nudna jak obecna. W przeszłości dochodziło do wielu skandali, a nawet śmierci jednego z kandydatów. Zobaczcie wydarzenia, w które obfitowały wybory na głowę państwa.",Skandale w kampaniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-glosowanie-frekwencja-i-wyniki-relacja-na-zywo/nlmn8tf,"Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie, frekwencja i wyniki. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy decydować kto zostanie naszym reprezentantem w izbie wyższej i niższej parlamentu przez najbliższe cztery lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza będzie obowiązywać do godz. 21.00. Poznamy wówczas pierwsze sondażowe wyniki exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Wszystko okaże się wieczorem. 19:55 Według Państwowej Komisji Wyborczej PKW odnotowano 21 wykroczeń.Większość  nich (aż 20) dotyczyło usuwania, uszkadzania ogłoszeń wyborczych. Jeden incydent dotyczył zakłócania spokoju. 19.32 Pijany mężczyzna podarł karty do głosowania w jednej z obwodowych komisji wyborczych w Nowym Tomyślu (wielkopolskie). Jak poinformowała policja, mężczyzna pobrał dwie karty do głosowania, do Sejmu i do Senatu, które następnie ostentacyjnie zniszczył w lokalu wyborczym. Mundurowi będą prowadzić postępowanie w sprawie wykroczenia. 18.55 Członek jednej z komisji wyborczych w Szczecinie był pijany. Sprawą zajmuje się zachodniopomorska policja. 18:46 Państwowa Komisja Wyborcza podała, że na tą chwilę nie ma wskazań, aby przedłużyć ciszę wyborczą. Kolejna konferencja PKW odbędzie się o godz. 22. 18.45 Na Śląsku odnotowano 18 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej - informuje policja. Śledczy otrzymali też kilka innych sygnałów o złamaniu prawa, które są sprawdzane. Chodzi m.in. o zrywanie i rozwieszanie plakatów wyborczych oraz nielegalną agitację. 18.40 Przypominamy, że frekwencja wyborcza podczas wyborów parlamentarnych 2019 wygląda obiecująco. Z tego co podawała Państwowa Komisja Wyborcza wynika, że Polacy nie potraktowali po macoszemu obowiązku obywatelskiego. Według danych na godz. 17 pochodzących z 25 tys. 42 komisji wyborczych, czyli ze 100 procent komisji, w wyborach wzięło udział 45,94 proc. osób uprawnionych. To ponad 6,97 pkt proc. więcej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. Oto frekwencja wyborcza z ostatniej konferencji PKW. 17:52 Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda także zagłosowali w wyborach parlamentarnych 2019. Prezydent oddał głos w Krakowie. Na jaką stylizację w tym ważnym dniu postawiła jego żona? Sprawdźcie. 17:25 Znane osoby także zachęcają do udziału w głosowaniu. Na portalach społecznościowych chwalą się swoimi zdjęciami z lokali wyborczych.  17:17 Polacy zagranicą nie zapominają o głosowaniu. Tak wyglądała kolejka w Budapeszcie.   17:07 W kilku miejscowościach na terenie województwa pomorskiego zerwano w niedzielę wywieszone jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej plakaty. W jednym przypadku – w Gdańsku, policja ustaliła sprawcę i ukarała go mandatem. W całej Polsce policjanci pracują nad zapewnieniem porządku podczas wyborów. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.40 Jak wyglądały wydarzenia związane z wyborami parlamentarnymi 2019 w pierwszej części dnia? Możecie przeczytać tutaj. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-rozpoczal-sezon-zeglarski/45fwsjp,Kwaśniewski pływa z Bondem,"Wysoki, wysportowany, z glockiem u pasa. Zarówno na lądzie, jak i na wodzie zawsze czujny niczym ważka. Agent Jej Królewskiej Mości znów w akcji? Nie, to funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu dryfujący łajbą z byłym prezydentem na pokładzie. Bo nawet w rejs niewielką „Czaplą” po mazurskim jeziorze, Aleksander Kwaśniewski (61 l.) zabiera swojego ochroniarza!","Wysoki, wysportowany, z glockiem u pasa. Zarówno na lądzie, jak i na wodzie zawsze czujny niczym ważka. Agent Jej Królewskiej Mości znów w akcji? Nie, to funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu dryfujący łajbą z byłym prezydentem na pokładzie. Bo nawet w rejs niewielką „Czaplą” po mazurskim jeziorze, Aleksander Kwaśniewski (61 l.) zabiera swojego ochroniarza! Bez żony Jolanty ( 60 l.), za to pod czujnym okiem oficera BOR Aleksander Kwaśniewski rozpoczął sezon żeglarski na Mazurach. Pogoda dopisała, więc pierwszy tej wiosny rejs łódką przebiegł koncertowo! Na swoją „Czaplę” były prezydent zabrał swoje ukochane wilczury.  Beztroskiego dryfowania po mazurskich wodach nic nie miało prawa zakłócić, bo u boku Kwaśniewskiego przez cały czas czuwał uzbrojony oficer BOR. Były prezydent mógł się oddać błogiemu relaksowi – był 100 proc. bezpieczny, bo zadbał też o to, by w rejs zabrać kapok, a nawet koło ratunkowe!",Kwaśniewski z BOR zaczął sezon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityka-i-kobiety-ryszarda-kalisza/b8l6z4p,Kobiety i polityka. Dwie słabości Ryszarda Kalisza,"Uroczy, błyskotliwy bawidamek. Mitoman z ego rozdętym do granic możliwości. Opinie o lwie salonowym Ryszardzie Kaliszu są różne. Jedno jest pewne: specjalne miejsce w życiu byłego ministra zajmują polityka i kobiety. Obie słabości dostarczyły Kaliszowi wielu kłopotów. Choć sam siebie widział na fotelu prezydenta Polski, to wylądował na marginesie życia politycznego.","Uroczy, błyskotliwy bawidamek. Mitoman z ego rozdętym do granic możliwości. Opinie o lwie salonowym Ryszardzie Kaliszu są różne. Jedno jest pewne: specjalne miejsce w życiu byłego ministra zajmują polityka i kobiety. Obie słabości dostarczyły Kaliszowi wielu kłopotów. Choć sam siebie widział na fotelu prezydenta Polski, to wylądował na marginesie życia politycznego. Złapać Ryszarda Kalisza na męża nie było łatwo. Polityk aż 42 lata cieszył się wolnością. Po raz pierwszy na ślubnym kobiercu stanął w 2000 r. „Ożeniłem się 29 kwietnia 2000 r. Moja żona Anna Żur-Kalisz to wspaniała, pogodna osoba, jesteśmy bardzo ze sobą szczęśliwi. Mieszkamy w jednym z żoliborskich bloków na siódmym piętrze w mieszkaniu wielkości ok. 83 m” – wpis takiej treści widniał kiedyś na stronie internetowej Kalisza. Pierwsza żona była młodsza o 15 lat. Wyróżniała się nie tylko urodą, ale też zaradnością. Zdarzały się nawet lata, w których potrafiła zarobić więcej od swojego męża-polityka. W firmie farmaceutycznej, w której pracowała, w 2008 r. zarobiła prawie 260 tysięcy złotych więcej niż Kalisz. Ryszard i Anna nigdy nie podali oficjalnej przyczyny rozpadu swojego związku. Plotkowało się, że żona straciła cierpliwość do bon-vivanta i sama zdecydowała o rozwodzie. Para rozstała się w 2009 r. W trakcie tamtego małżeństwa Kalisz rzadko pokazywał się ze swoją żoną. Często za to bywał na imprezach, otoczony wianuszkiem kobiet. I to była prawda. – Kobiety lecą na mnie – chełpi się Kalisz, podczas rozmowy z Aleksandrem Kwaśniewskim zarejestrowanej przez kelnerów w październiku 2013 r. w restauracji „Sowa i przyjaciele”. – Mało to poderwałem dzięki tobie w dyskotekach i różnych klubach?! – wzdycha Kwaśniewski i dodaje, że „po Warszawie chodzi taka plotka, że się podrywa na Rysia”. – Prawda, ale w roku 2013 r. sporządniałem – oświadcza Kalisz. 2013 rok to narodziny pierwszego syna, Ignacego. I choć tacierzyństwo przypadło Kaliszowi do gustu, to mama Ignasia już nie. Wkrótce rozpoczyna się sądowa batalia z Ingą Pietrusińską, która skarżyła się, że polityk był złym ojcem. – Jest takim SMS-owym tatą. Do tej pory przychodził do Ignasia wtedy, kiedy to jemu pasowało. Raz na kilka tygodni. Mówi, że kupił synowi wszystkie niezbędne sprzęty? Że mi dał samochód, bym mogła wozić synka? Zgadza się, ale część z tych sprzętów już z naszego domu pozabierał. Kto wie, może teraz zabierze mi też samochód? – żaliła się Pietrusińska w Fakcie. Kalisz odparowuje, że nigdy nie wiązał przyszłości z matką Ignacego. – Nigdy nie byliśmy parą. To, co ona mówi, to bzdury. Ona była moją koleżanką, którą zresztą bardzo lubiłem. Wszystko można mówić, ale nie takie głupoty, to jest żenada z jej strony. No, doszło do zbliżenia, ale później od razu uznałem dziecko. A mogłem mieć duże wątpliwości. Ja tego dziecka nie planowałem. Ale wie pan, jak to jest. Stało się, jak się stało. Bardzo kocham Ignasia. On do mnie leci z odległości 10 metrów, mimo całej tej atmosfery. Niech pan pamięta, że ja chrzciny Ignacego zrobiłem, ona grosza do chrzcin czy urodzin nie dołożyła. Ja zawsze go utrzymywałem. Samochód jej kupiłem. Mój drogi, kto kupuje dziewczynie samochód w takiej sytuacji – zły ojciec dla dziecka? Niech pan napisze, że ja to auto kupiłem po to, żeby mogła Ignasia wozić. Krótko mówiąc: ona założyła, że może złapać mnie na dziecko. A teraz to jest na mnie czysta zemsta. No, powiem szczerze, ona się na mnie mści – tłumaczy w „Super Expressie”. W tym czasie, gdy padają te słowa, polityk jest już w kolejnym związku. Właśnie wziął ślub i ponownie został tatą. Jego wybranką jest blond prawniczka Dominika Lis. Różnica wieku? 29 lat. Kalisz jest jednak szybki. Już trzy miesiące po spotkaniu nowej ukochanej, jedzie do Muszyny do rodziców kobiety. – To był trzeci miesiąc naszej znajomości. Rodzice Dominiki byli mnie bardzo ciekawi, a ja ich. Kiedy dotarliśmy na miejsce i wysiedliśmy z samochodu, jej mama na mój widok prawie... zemdlała. Wiedzieć, jak wyglądam, to jedno, ale zobaczyć mnie na żywo – drugie (śmiech), Na szczęście okazali się powściągliwymi i miłymi ludźmi. Ich życzliwość sprawia, że podczas tej pierwszej wizyty czułem się naprawdę dobrze. Kalisz uwielbia media i jest ich ulubieńcem. Do dziennikarzy zawsze pierwszy wyciąga rękę na powitanie, klepie poufale po ramieniu, skraca dystans, a przede wszystkim potrafi z siebie żartować, co wśród posłów należy do rzadkości. Małgorzacie Domagalik powiedział kiedyś w programie telewizyjnym: „Ja, taki grubas, byłem kiedyś szczuplejszy i mogłem to w maluchu robić. Z tą dziewczyną, z którą to wtedy robiłem, było wspaniale. Powiedziałem to na udowodnienie tezy, że byłem kiedyś szczuplejszy”. Bycie w centrum uwagi to jego wizytówka. Również w polityce. Choć w tej dziedzinie zaczynał skromnie. Jako 21-latek wstępuje do PZPR, wcześniej działa w Socjalistycznym Związku Studentów Polskich, w którym pełnił funkcję wiceszefa Głównej Komisji Rewizyjnej. W 1980 kończy studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie zalicza aplikację sądową (1981–1983) oraz adwokacką (1984–1987). Przebywał także na stażu w Zurychu (1985). W 1987 zaczyna praktykować jako adwokat. Po 1989 roku przystępuje do Socjaldemokracji Rzeczypospolitej Polskiej. Od 1993 do 1996 jest zastępcą przewodniczącego Trybunału Stanu, następnie przedstawicielem prezydenta w Komisji Konstytucyjnej Zgromadzenia Narodowego. I to właśnie dzięki Aleksandrowi Kwaśniewskiemu jego kariera przyśpiesza. W 1997 roku zostaje sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. W 2000 r. kieruje kampanią Kwaśniewskiego, który walczy o reelekcję. Rok później zostaje posłem i jest nim przez kolejne 16 lat, po drodze zaliczając jeszcze stanowisko ministra spraw wewnętrznych. I choć zawsze jest bardzo popularny i lubiany, to jednak w polityce nie udaje mu się nic zbudować.  – Wystarczy przejść się z Ryszardem po parku czy deptaku, by przekonać się, jak bardzo jest popularny. To taki nasz „krupówkowy miś”, z którym każdy chce sobie zrobić zdjęcie czy wziąć od niego autograf, tylko że polityka to gra zespołowa, o czym Ryszard zdaje się czasami zapominać – wyznała Katarzyna Piekarska w rozmowie z „Newsweekiem” w 2013 r. To czas, kiedy trwają dyskusje o wyrzuceniu Kalisza z partii za jego flirt z Palikotem. Jeden z działaczy przekonuje wówczas, że „krupówkowego misia” trzeba w partii zostawić. – Bo Kalisz – tłumaczył działacz – jest jak bohater popularnej telenoweli, z którym śmieje się cała Polska. To polityczna wersja Kiepskiego.   Leszek Miller mówił wtedy w jednym z wywiadów, że Ryszard Kalisz jest jak pan Kowalski, który zdradza panią Kowalską z panią Malinowską, a potem dziwi się, że żona wystawia mu walizki za drzwi. – To ja ci odpowiadam, drogi Leszku: To nie jest prawdziwy opis sytuacji. Prawdziwy jest następujący: Pan Kowalski ma brata, którego nie znosi pani Kowalska i z tego powodu próbuje wystawić mężowi walizki za drzwi. I o kim to źle świadczy? O panu Kowalskim czy o pani Kowalskiej? – odparowuje Kalisz i od razu przywołuje ulubioną mantrę: „To ja jestem wartością dodaną SLD. To ja jestem prawdziwą twarzą lewicy”. Kalisz wierzy w to, co mówi. Jego popularność w tamtym czasie jest ogromna. W rankingu zaufania zdobywa aż 52 procent, co daje mu drugie miejsce po urzędującym prezydencie Bronisławie Komorowskim. W mediach zaczyna się mówić o nim, jako o kandydacie lewicy na prezydenta. On sam zamiaru kandydowania nie potwierdza, ale chcąc podtrzymać temperaturę wrzenia wokół swojej osoby, oznajmia, że wiele osób go do tego namawia. Podtrzymywanie zainteresowania swoją osobą jest żywiołem Kalisza, choć w SLD oprócz niego samego nikt nie przewiduje takiego scenariusza. – Kalisz pod żyrandol? – żartuje wtedy Jerzy Urban. – Nadaje się świetnie. Tylko, że gdyby na gadaniu w telewizji można było zbudować karierę polityczną, to Oleksy i Staniszkis już byliby prezydentami.  Ostatecznie Kalisz wiąże się z inicjatywą Aleksandra Kwaśniewskiego i Janusza Palikota „Europa Plus”. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 kandyduje właśnie z listy tego ugrupowania w okręgu warszawskim, jednak koalicja nie uzyskuje mandatów i po wyborach przestaje istnieć. Wtedy Kalisz zakłada stowarzyszenie Dom Wszystkich Polska. Na stronie stowarzyszenia na Facebooku można obejrzeć wszystkie wywiady, których Kalisz udzielił i znaleźć zapowiedzi tych, których zamierza udzielić. – Cały Ryszard. Zawsze tylko: ja, ja, ja. W SLD mawialiśmy, że najpierw do pokoju wkracza ego Ryszarda, a dopiero potem, kilka metrów za nim maszeruje Rysiek – śmieje się znajomy Kalisza. ",Ryszard Kalisz z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaminski-nadal-z-immunitetem/he37dws,Kamiński ocalił immunitet,"Zakończyły się tajne obrady Sejmu! Mariusz Kamiński nadal będzie chroniony immunitetem! Wynikiem głosowania zaskoczony był sam Kamiński! Politycy prawicy mówią o triumfie prawdy i są pod wrażeniem wystąpienia Kamińskiego przed Sejmem. O czym mówił były szef CBA? Tego zdradzać nie chcą, ale wiadomo, że po uszach oberwało się m.in. Aleksandrowi Kwaśniewskiemu","Zakończyły się tajne obrady Sejmu! Mariusz Kamiński nadal będzie chroniony immunitetem! Wynikiem głosowania zaskoczony był sam Kamiński! Politycy prawicy mówią o triumfie prawdy i są pod wrażeniem wystąpienia Kamińskiego przed Sejmem. O czym mówił były szef CBA? Tego zdradzać nie chcą, ale wiadomo, że po uszach oberwało się m.in. Aleksandrowi Kwaśniewskiemu – Takiego popisu cynizmu jeszcze nie widziałem – powiedział po wyjściu z Sejmu poseł Stefan Niesiołowski. Jak sam przyznał, głosował za uchyleniem immunitetu Kamińskiemu. Mimo to, jak wynika z oficjalnych informacji, za uchyleniem głosowało 216 posłów, przeciw było 160, a 43 się wstrzymało. Nieoficjalnie wiadomo także, że Kamińskiego uratowali posłowie... PO. Wielu z nich wstrzymało się od głosu, a kilku zagłosowało przeciw uchyleniu mu immunitetu. Wielu polityków prawicy nazywało Mariusza Kamińskiego po wyjściu z posiedzenia „najuczciwszym posłem w Sejmie”. Inni podkreślali moc jego wystąpienia i – chcąc nie chcąc – uchylali rąbka tajemnicy, o czym mówił Kamiński. Uchylenia immunitetu byłemu szefowi CBA domagała się prokuratura. Chodziło m.in. o nadużycia w trakcie antykorupcyjnych prowokacji. Największe kontrowersje wzbudza jednak sprawa willi byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.  – Nie idę na salę sejmową, aby bronić swojego immunitetu, nie ma najmniejszych wątpliwości, że zostanie mi uchylony. Idę bronić prawdy i zasad, a zwłaszcza jednej prostej zasady, że nikt w państwie polskim nie może stać ponad prawem, nawet jeżeli nazywa się Kwaśniewski – mówił przed posiedzeniem Sejmu Mariusz Kamiński. W ocenie wielu posłów, po wystąpieniu Kamińskiego, Kwaśniewski stał się symbolem korupcji u szczytów władzy! – chodziło o pranie brudnych pieniędzy. Co do tego nie ma żadnych wątpliwości – powiedział rozemocjonowany poseł Zbigniew Girzyński, który przyznał, że jeszcze nigdy nie był tak wstrząśnięty podczas sejmowego przemówienia jak dziś, gdy przemawiał Kamiński.",mariusz kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-podwyzszyl-sobie-swiadczenie-emerytalne/30tx2ct,Komorowski podwyższył sobie emeryturę! O kilka tysięcy!,Głodowe świadczenia emerytalne większości Polaków nie przeszkadzają politykom napychać własnych portfeli i dbać o godną starość. Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski zadbał o swoją (i swoich poprzedników) podpisując ustawę podwyższającą ich emerytury do ponad 9 tys. zł miesięcznie,"Głodowe świadczenia emerytalne większości Polaków nie przeszkadzają politykom napychać własnych portfeli i dbać o godną starość. Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski zadbał o swoją (i swoich poprzedników) podpisując ustawę podwyższającą ich emerytury do ponad 9 tys. zł miesięcznie Prezydencka przygoda Bronisława Komorowskiego dobiegła końca, ale nie może on narzekać. Na otarcie łez otrzyma dożywotnio: ochronę Biura Ochrony Rządu, ponad 12 tys. zł. na prowadzenie biura, opiekę zdrowotną dla siebie i rodziny oraz... ogromną emeryturę, o którą sam zadbał. W 2011 roku Bronisław Komorowski podpisał bowiem ustawę, która podwyższyła emeryturę byłych prezydentów do 9,2 tys. zł brutto! – przypomina „Super Express”. Powody do zadowolenia dzięki Komorowskiemu mają także Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, których objęła ustawa z racji sprawowania urzędu prezydenta. Obaj często narzekali, że ich świadczenia są ""skandalicznie niskie"". Teraz mogą podziękować Komorowskiemu i cieszyć się ogromnym świadczeniem na starość. Wcześniej bowiem prezydencka emerytura wynosiła niecałe 5 tys. zł.  Co ciekawe za podwyższeniem świadczeń prezydenckich byli wszyscy politycy Platformy Obywatelskiej i część PSL. Przeciwni byli wszyscy posłowie PiS obecni na sali. Czy teraz, gdy partia Jarosława Kaczyńskiego ma własnego prezydenta, obniży jego emeryturę? Czas pokaże. ",bronislaw komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakt-chce-zmienic-przepisy-w-sprawie-zon-prezydentow/1dsc59s,Przez durne obyczaje krzywdzą żonę Dudy,"– Postaram się być dobrą pierwszą damą – mówiła w wieczór wyborczy Agata Duda, żona prezydenta elekta. Za miesiąc skończy nauczanie języka niemieckiego w krakowskim II liceum. I straci pracę. Zwyczajowo bowiem żona prezydenta nie pracuje zarobkowo. W Polsce, zgodnie z prawem, pierwsza dama za godne reprezentowanie Polski u boku męża nie dostaje ani grosza. A Agata Duda na tym sporo straci – choćby dlatego, że wypracuje sobie niższą emeryturę. Apelujemy więc: państwo powinno pierwszej damie przyznać pensję, bo za godne reprezentowanie państwa należy się jej godne wynagrodzenie!","– Postaram się być dobrą pierwszą damą – mówiła w wieczór wyborczy Agata Duda, żona prezydenta elekta. Za miesiąc skończy nauczanie języka niemieckiego w krakowskim II liceum. I straci pracę. Zwyczajowo bowiem żona prezydenta nie pracuje zarobkowo. W Polsce, zgodnie z prawem, pierwsza dama za godne reprezentowanie Polski u boku męża nie dostaje ani grosza. A Agata Duda na tym sporo straci – choćby dlatego, że wypracuje sobie niższą emeryturę. Apelujemy więc: państwo powinno pierwszej damie przyznać pensję, bo za godne reprezentowanie państwa należy się jej godne wynagrodzenie! Teoretycznie Agata Duda nie musi odchodzić z pracy w szkole, gdzie uczy niemieckiego. Prawo nie zabrania pracy pierwszej damie, bo prawo w ogóle nie określa ani jej obowiązków, ani ewentualnych przywilejów. Kwestie mieszkaniowe i życiowe załatwia mieszkanie w siedzibie prezydenta. Ubraniowe – podciągnięcie pierwszej damy pod koszty męża. Ale reszta? Agata Duda na funkcji pierwszej damy sporo straci. I to dosłownie. Z naszych wyliczeń wynika, że paradoksalnie przez jedną kadencję na stanowisku pierwszej damy jej emerytura może być niższa aż o 490 zł! Tymczasem pani Duda ma szansę, być powtórzyć, a nawet przebić popularną Kwaśniewską. Jej wdzięk i klasa mogą wspomóc promocję Polski na arenie międzynarodowej. Dała temu dowód w kampanii, gdzie jej czar i urok osobisty pozyskały Dudzie wiele sympatii. Jako pierwsza dama może ten efekt powtórzyć, być chlubą i inwestycją nie tylko męża, ale całej Polski.  Dyskusję o pensji dla pierwszych dam rozpoczęła Jolanta Kwaśniewska (60 l.) cztery lata temu. – Zamiast zamiatać tę sprawę pod dywan, trzeba zdecydowanie zająć się tematem wynagrodzenia dla pierwszych dam. Powinno się pójść w kierunku przyznania im przynajmniej jakiegoś minimum, jak to było w przypadku żon ambasadorów – mówiła Faktowi żona Aleksandra Kwaśniewskiego. Dyskusja przycichła, bo Anna Komorowska (62 l.), inaczej niż jej poprzedniczka Maria Kaczyńska (†68 l.), nie paliła się do wspomagania męża na 100 proc., a obie nie pracowały zawodowo od lat. – „Kaczyńska, mimo że oficjalnie nie pracowała, była doradcą politycznym, więc ta kwestia jej nie dotyczyła. A Komorowska była zawodową mamą” – mówiła Ewa Widlak(32 l.), prowadząca badania związane z obecnością kobiet na scenie politycznej na uniwersytecie Pompeu Fabra w Barcelonie i publikująca materiały o pierwszych damach na świecie na swoim blogu „FirstLadies.International”.



Jej zdaniem pierwsza dama to funkcja publiczna i powinna być opłacana. Wyjątkiem była pierwsza dama z Austrii Margot Klestil-Loffer. Ale jako pracownicą MSZ mogła połączyć pracę z funkcją reprezentacyjną. Ograniczała się tylko do towarzyszenia mężowi w oficjalnych wizytach, ale regularnie na etacie pracowała w dyplomacji. Inaczej sprawę rozwiązano za oceanem. Michelle Obama (51 l.), żona prezydenta USA Baracka Obamy (51 l.), jest na świecie równie popularna jak jej mąż. Wielu analityków uważa nawet, że bez niej Obama nie mógłby nawet marzyć o prezydenturze. Michelle ma obok męża własne biuro. Pieniądze na jej pracę przyznaje jej Kongres, ale pensji nie dostaje. Jej mąż powiedział nawet, że to „niesprawiedliwość i symbol nierówności płacowej”. Dlaczego? Bo według Baracka Obamy praca Michelle przynosi USA miliony dolarów.",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokurator-chce-przesluchac-tlumaczke-donalda-tuska-byli-prezydenci-reaguja/jlde7wb,Prokurator chce przesłuchać tłumaczkę Tuska. Byli prezydenci reagują,"„Z dużym niepokojem przyjmujemy decyzję Prokuratury Krajowej o przesłuchaniu tłumaczki Magdy Fitas-Dukaczewskiej na okoliczność tłumaczonej przez nią rozmowy premierów Polski i Rosji” – piszą w liście otwartym byli prezydenci, premierzy i ministrowie.","„Z dużym niepokojem przyjmujemy decyzję Prokuratury Krajowej o przesłuchaniu tłumaczki Magdy Fitas-Dukaczewskiej na okoliczność tłumaczonej przez nią rozmowy premierów Polski i Rosji” – piszą w liście otwartym byli prezydenci, premierzy i ministrowie. Magda Fitas-Dukaczewska, tłumaczka polskich prezydentów i premierów, została wezwana do prokuratury w związku ze śledztwem w sprawie „zdrady dyplomatycznej"" byłego premiera Donalda Tuska. Zeznania ma złożyć 3 stycznia. – Władza chce na nowy sezon polityczny zafundować „jazdę na Donalda” – stwierdzili anonimowi rozmówcy portalu 300polityka. Przypominamy: śledztwo w tej sprawie wszczęto w marcu 2017 r. z zawiadomienia ówczesnego szefa MON Antoniego Macierewicza. Ten zarzucił Tuskowi „działanie na szkodę państwa i narażenie na szwank interesu obywateli, w tym rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej”. Fitas-Dukaczewska rozważa odmówienie składania zeznań. W jej obronie stanęli politycy, którzy dawniej korzystali z jej pomocy. Pod listem otwartym, opublikowanym w „Gazecie Wyborczej”, podpisali się byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, oraz byli szefowie i członkowie rządu, w tym Hanna Suchocka, Jan Krzysztof Bielecki, Kazimierz Marcinkiewicz, Leszek Miller, Andrzej Olechowski, Bogdan Klich, Tomasz Siemoniak i inni.  Autorzy listu podkreślają, że Magda Fitas-Dukaczewska jest jedną z najlepszych polskich tłumaczek. Przypominają, że uczestniczyła w rozmowach wielu polskich prezydentów, premierów oraz ministrów. „Była więc dopuszczona (także przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Jarosława Kaczyńskiego) do największych tajemnic polskiej dyplomacji jako osoba nie tylko kompetentna, ale i w pełni zaufana” – czytamy w liście. „Zamysł Prokuratury Krajowej uzyskania od niej informacji o przebiegu i treści choćby jednej rozmowy prowadzonej przez najwyższej rangi przedstawiciela państwa polskiego z jego zagranicznym odpowiednikiem będzie nie tylko złamaniem ważnej zasady zachowania przez tłumaczy pełnej tajemnicy rozmów politycznych. W naszym przekonaniu może stać się również groźnym precedensem na przyszłość” – tłumaczą autorzy listu. „Złamanie zasady prawa i obowiązku tłumacza do zachowania pełnej tajemnicy przebiegu najważniejszych rozmów politycznych narazi polską dyplomację na utratę wiarygodności w przyszłych kontaktach zagranicznych” – ostrzegają w liście byli prezydenci, premierzy i ministrowie. Na koniec apelują do premiera Mateusza Morawieckiego i obecnych władz o „powstrzymanie tego groźnego dla interesów Polski działania Prokuratury”.",Magda Fitas-Dukaczewska tłumaczyła rozmowę Tuska z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/spotkanie-z-rzecznikiem-praw-konsumenta/qzw3l7d,Rzecznik odpowie na pytania konsumentów,"Kupiłeś towar i nie jesteś z niego zadowolony? Chciałbyś go zwrócić, ale nie wiesz, jak? A może padłeś ofiarą garnkowych naciągaczy i szukasz pomocy? Jeśli tak, przyjdź w środę, 29 stycznia o godz. 11 do Urzędu Miasta Łodzi. Będzie tam czekał Zbigniew Kwaśniewski, miejski rzecznik praw konsumentów, który odpowie na twoje pytania","Kupiłeś towar i nie jesteś z niego zadowolony? Chciałbyś go zwrócić, ale nie wiesz, jak? A może padłeś ofiarą garnkowych naciągaczy i szukasz pomocy? Jeśli tak, przyjdź w środę, 29 stycznia o godz. 11 do Urzędu Miasta Łodzi. Będzie tam czekał Zbigniew Kwaśniewski, miejski rzecznik praw konsumentów, który odpowie na twoje pytania To już drugi dyżur tematyczny organizowany przez radną Iwonę Boberską. Poprzedni dotyczył bezpieczeństwa i porządku w mieście i wzięli w nim udział przedstawiciele służb mundurowych. W trakcie środowego spotkania będzie można dowiedzieć się, jak powinna wyglądać procedura zwrotu i reklamacji towaru, jakie prawa ma konsument, a jakie obowiązki sprzedawca. Skąd pomysł na taki właśnie dyżur? – „W ostatnich tygodniach miałam wiele zgłoszeń dotyczących podpisanych umów. Chodziło głównie o garnki, wielbłądzie koce, ale też o zmiany operatora telefonicznego, czy kablówki” – mówi radna Boberska. Spotkanie z rzecznikiem odbędzie się o godz. 11 w Urzędzie Miasta przy ul. Piotrkowskiej 104 (pokój radnego, I piętro). ",zbigniew kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oni-kariery-polityczne-zaczynali-w-prl-u/e9rhddm,Ci politycy robili karierę w PRL-u. Po upadku komuny zaszli jeszcze wyżej,"W młodym wieku wstępowali w szeregi Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Większość z nich nie rzuciła legitymacjami w stanie wojennym i została wierna partii do końca. Upadek komunizmu, wbrew logice, wcale nie zakończył ich karier politycznych. Wręcz przeciwnie, w wolnej Polsce dochrapali się jeszcze wyższych stanowisk niż za komuny","W młodym wieku wstępowali w szeregi Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Większość z nich nie rzuciła legitymacjami w stanie wojennym i została wierna partii do końca. Upadek komunizmu, wbrew logice, wcale nie zakończył ich karier politycznych. Wręcz przeciwnie, w wolnej Polsce dochrapali się jeszcze wyższych stanowisk niż za komuny",Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/golcowie-zwiazek-bachledy-curus-i-karpiela-bulecki-to-plotka/tb9ec1l,Sensacja! Alicja nie jest z Karpiel-Bułecką?,"Paweł i Łukasz Golcowie uważają, że związek Alicji Bachledy-Curuś i Sebastiana Karpiela-Bułecki jest prawdopodobnie zwykłą plotką. Czy mają rację?","Paweł i Łukasz Golcowie uważają, że związek Alicji Bachledy-Curuś i Sebastiana Karpiela-Bułecki jest prawdopodobnie zwykłą plotką. Czy mają rację? O romansie pięknej Alicji Bachledy-Curuś i przystojnego Sebastiana Karpiela-Bułecki zaczęło być głośno kilka miesięcy temu. Mówiło się również o ślubie pary. Z kolei sami zainteresowani konsekwentnie nie mówią o swoich relacjach. Przyjaciele Alicji i Sebastiana, Paweł i Łukasz Golcowie, twierdzą, że historia rzekomego romansu to tylko plotka. „– Nie wiem, czy to nie jest wyssane z palca po to, żeby było po prostu. Tak jak kiedyś pan Kwaśniewski miał mieć dziecko z Edytą Górniak po słynnej olimpiadzie, kiedy ona hymn śpiewała. Też wyssane z palca – ”mówią agencji Newseria.pl słynni bracia. Media szybko nazwały Alicję Bachledę-Curuś i Sebastiana Karpiela-Bułeckę „najgorętszą góralską parą roku”. Łukasza i Pawła Golców wcale nie dziwi zainteresowanie prasy góralskim pochodzeniem pary. Zdaniem braci, Polacy cenią w góralach przede wszystkim przywiązanie do tradycyjnych wartości. –„Górale na pewno taką cechę mają, że są pracowici, bogobojni i wierni korzeniom, tradycji, są wierni religii i pewnym wartościom, które wynosi się z domu -” zgodnie twierdzą bracia Golcowie.",Alicja Bachleda Curuś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sekret-urody-jolanty-kwasniewskiej-jak-odmladza-sie-jolanta-kwasniewska/46ssrrk,Tajemnica Kwaśniewskiej! Tak się odmładza!,"Kobiety oddałyby wiele, by w wieku 58 lat wyglądać jak Jolanta Kwaśniewska. Okazuje się, że nie jest to takie trudne. Była pierwsza dama, zdradziła, co zrobić, by czuć się lepiej i młodziej wyglądać!","Kobiety oddałyby wiele, by w wieku 58 lat wyglądać jak Jolanta Kwaśniewska. Okazuje się, że nie jest to takie trudne. Była pierwsza dama, zdradziła, co zrobić, by czuć się lepiej i młodziej wyglądać! Tajemnicze zabiegi, jaki poddaje się Jolanta Kwaśniewska, są niestety drogie. Ale wystarczy spojrzeć na byłą pierwszą damę, by uznać, że działają. Jak zdradziła Jolanta Kwaśniewska, sekret jej dobrego samopoczucia i urody tkwi w zabiegach w komorze hiperbarycznej. – „Warto z tego korzystać, jak mamy trudne momenty w życiu. U mnie to był ślub mojego dziecka. 10 razy byłam na takim zabiegu. To mnie podbudowywało, dawało mi więcej sił. I korzystnie działa na urodę” – zdradziła w ""Dzień dobry TVN"" Jolanta Kwaśniewska.  Jak zwykle diabeł tkwi w szczegółach, czyli w tym przypadku w cenie. Jeden zabieg trwa niecałą godzinę i kosztuje 250-500 złotych. Pacjent jest umieszczany w specjalnej komorze o podwyższonym ciśnieniu, gdzie oddycha czystym tlenem. W uzasadnionych przypadkach przepisuje je lekarz. Zabiegi w komorze hiperbarycznej spowalniają procesy starzenia. Ale wykorzystuje się je także w leczeniu autyzmu, łuszczycy, cy depresji.  Z zabiegów korzystał także. Aleksander Kwaśniewski. – „Mój mąż korzystał z komory po zabiegu chirurgicznym, jak miał operację kręgosłupa. Musiał dosyć szybko wrócić do swojej normalnej aktywności. Miał tych zabiegów 10 czy 20. W październiku miał ten zabieg, a w grudniu jeździł na nartach” – przyznała Jolanta Kwaśniewska.  Zobacz, jak Jolanta Kwaśniewska wyglądała na ślubie córki po zabiegach w komorze hiperbarycznej:",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-mezczyzny-ktory-chcial-sie-spalic-nie-ma-za-co-zyc/zcp0lsn,"Dramat! Nie ma pięniędzy, by odwiedzić męża w szpitalu","Bieda, brak nadziei i pracy, poczucie krzywdy. Właśnie z tych powodów, jak mówią jego bliscy, przed kancelarią premiera podpalił się Andrzej Filipiak (56 l.) z Kielc. Jego żona Wiesława na wieść o tragedii chciała natychmiast odwiedzić go w szpitalu, ale nie miała pieniędzy nawet na podróż","Bieda, brak nadziei i pracy, poczucie krzywdy. Właśnie z tych powodów, jak mówią jego bliscy, przed kancelarią premiera podpalił się Andrzej Filipiak (56 l.) z Kielc. Jego żona Wiesława na wieść o tragedii chciała natychmiast odwiedzić go w szpitalu, ale nie miała pieniędzy nawet na podróż Po co była ta jego desperacka, samobójcza próba? Jeśli myślał, że wzruszy tym polityków, to się mylił. Donald Tusk (56 l.) i jego koledzy z rządzącej Polską partii nawet nie wspomnieli o tragicznym zdarzeniu. Udają, że nic się nie stało? Przecież to stało się pod oknami rządowej kancelarii... Dramat pana Andrzeja zaczął się, gdy przez problemy z kręgosłupem stracił pracę na budowie, a innej też nie mógł znaleźć. Razem z żoną praktycznie nie mają już za co żyć, a państwo zostawiło go z drobniakami w kieszeni. Bo na co wystarczy 570 zł miesięcznie? Na opłaty brakuje, nie mówiąc o jedzeniu czy porządnym ubraniu... Dlatego bezrobotny przyjechał pod KPRM. Tu oblał się benzyną z butelki i wyciągnął zapalniczkę. Zaczął płonąć jak pochodnia. Gdyby nie pomoc demonstrujących obok związkowców, nie miałby szans na przeżycie. Nakryli go kocami i ugasili płomienie na włosach i ubraniu. Pan Andrzej leży poparzony w szpitalu. Jest w śpiączce! Jego żona została sama. Też nie ma pracy, żyje na granicy nędzy. – „Na życie do 10-go lipca zostało mi 200 złotych i nawet nie mam za co pojechać do męża do szpitala” – powiedziała nam pani Wiesława w dniu tragedii. Gdyby nie syn, nie odwiedziłaby małżonka. Czy choćby jeden z polityków, rządowych notabli, którzy obiecywali Polakom lepsze życie, zaproponuje tym biednym ludziom pomoc? Może choć poświęci parę złotych z kolejnej nagrody, wypłaconej sobie z naszych podatków? Andrzej Filipiak tuż przed wyjazdem do Warszawy odwiedził matkę, od której chciał pożyczyć pieniądze na pociąg. Pani Stanisława Filipiak (83 l.) jest załamana informacją o próbie samobójczej syna. – „Oj byle tylko przeżył. On strasznie załamany był tym, że na nic nie miał na nic. Dałam mu czasami 20 zł na papierosy” – mówi pani Stanisława. Martwi się, jak syn poradzi sobie po takiej tragedii. – „Jak on będzie dalej żył? Ma poparzone cale ciało, przecież on będzie już kaleką na zawsze” – płacze matka niedoszłego samobójcy. Pani Stanisława podkreśla, że syn bardzo chciał znaleźć pracę i był ambitny. – „Do pomocy społecznej nie chciał chodzić. Bardzo chciał gdzieś pracować, ale nie mógł znaleźć tej pracy” – wyjaśnia. Matka dobrze jednak wie, że to bieda popchnęła jej Andrzeja do takiego czynu. – „Ja mówię, że to tylko z biedy. On już tego nie wytrzymał i dlatego się podpalił. To wszystko wina polskiego rządu. Oj, żeby tylko przeżył. Ja stara jestem i to ja powinnam pierwsza odejść z tego świata” – kończy kobieta.",Podpalił się pod Kancelarią Premiera.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-falszowali-historie-anny-german-wasniewska-w-mediach/lg3whrc,"Anna German, Rosjanie zafałszowali historię jej życia","Za oknami powinna wybuchnąć zielona wiosna, tymczasem my brnęliśmy jeszcze w śniegu. Zima nie chciała odpuścić. Cała Polska z zapartym tchem oglądała serial opowiadający historię Anny German (†46 l.). Okazało się, że scenarzyści mocno nagięli niektóre fakty z życia wielkiej gwiazdy. Dziś wracamy do wydarzeń, którymi żyliśmy w kwietniu...","Za oknami powinna wybuchnąć zielona wiosna, tymczasem my brnęliśmy jeszcze w śniegu. Zima nie chciała odpuścić. Cała Polska z zapartym tchem oglądała serial opowiadający historię Anny German (†46 l.). Okazało się, że scenarzyści mocno nagięli niektóre fakty z życia wielkiej gwiazdy. Dziś wracamy do wydarzeń, którymi żyliśmy w kwietniu... Serial o życiu Anny German okazał się niesamowitym przebojem. Oglądało go 6 milionów Polaków (w Rosji produkcja ma ponoć 22-milionową widownię!). Ale w obrazie, który pięknie przedstawia Annę German, pojawiła się pewna rysa. Chodzi o manipulację, która w istocie zakłamuje historię. Czy rosyjscy scenarzyści celowo fałszowali rzeczywistość? Sprawdź, jak Rosjanie sfałszowali historię Anny German Jednak nie tylko historia Anny German przyciągała przed telewizory widzów. Kibice z napięciem czekali na każdy mecz Borussii Dortmund w Lidze Mistrzów. W Madrycie w drugim półfinale dwumeczu z  Realem Madryt ówcześni mistrzowie Niemiec przegrali 0:2, ale to trzech Polaków w barwach Borussii cieszyło się z awansu do finału. Tak relacjonowaliśmy mecz o finał Ligi Mistrzów! Nie zabrakło w kwietniu sensacji. W kilka godzin internet obiegła informacja o śmierci młodego milionera Piotra Kaszubskiego. Okazuje się jednak, że kontrowersyjny biznesmen żył i miał się bardzo dobrze. Portale podejrzewają nawet, że doniesienia na temat jego rzekomej śmierci mógł wysłać on sam, tylko po to, by wywołać po raz kolejny zamęt wokół swojej osoby... Gorący news o śmierci Kaszubskiego Jednak nawet najgorętszy news nie potrafił tak rozgrzać Polaków, jak myśl o ciepłej wiośnie i zbliżającej się majówce. A zima w 2013 roku nie oszczędzała nas. W święta Wielkiejnocy leżały kopy śniegu na ulicach. Każdy uważnie słuchał długoterminowych prognoz pogody, a tymczasem wieści nie były najlepsze. Pod koniec kwietnia pisaliśmy, że będzie zimno i deszczowo, a na majówkę temperatura mogła spaść nawet do -8 stopni! Brrrr. Taka miała być pogoda na majówkę Ale nie ma tego złego... W puchówce czy krótkich szortach grillować trzeba. Jednak po przeczytaniu tego tekstu na pewno będziecie uważniej czytać etykiety na kiełbasach. Fałszerze kiełbas boją się używać cudzych nazw handlowych, więc strzeżcie się producentów wędlin, o których nigdy nie słyszeliście. A jeśli już kupicie coś podejrzanie taniego, to pamiętajcie, że sporo ryzykujecie... ostrzegaliśmy przed grillowaniem! Ta kiełbasa może zabić! W kwietniu wybuchła afera obyczajowa z rodziną Jarosława Kukulskiego (†66 l.) w roli główej. Poszło o dom, w którym mieszkał z Moniką Borys (48 l.), z którą tworzył małżeństwo. w nim pierwsze kroki stawiał mały Piotruś Kukulski (dziś 24 l.) i dorastała Natalia Kukulska (dziś 37 l.). Ale wdowa po artyście nie ma żadnych sentymentów. Nie obchodzi jej, że w jej byłym domu jest teraz... dom publiczny... W domu Kukulskiego jest dom publiczny Polska nadal żyła sprawą Katarzyny Waśniewskiej (23 l.), oskarżonej o uduszenie własnej córeczki. Waśniewska stała się niemal celebrytką. Liczyły się dla niej tylko pieniądze i rozgłos w mediach. Jeśli wierzyć opowieściom jej męża, na grobie Madzi nie była ani razu. Nie zapłakała po niej, za to kupczyła jej śmiercią, udzielając wywiadów i żądając za to sporych pieniędzy. Pieniędzy, i to olbrzymich, żądała również od Faktu! Waśniewska kupczyła śmiercią dziecka Oczywiście nie mogło zabraknąć ślubu celebrytów. To miał być ślub stulecia, tymczasem młodzi przechytrzyli wszystkich! Anna Czartoryska i Michał Niemczycki stanęli przed ołtarzem... kompletnie bez rozgłosu. Ich ślub był tajny. Artystka potwierdziła nam tę informację. Czartoryska i Niemczycki już po ślubie Inna z aktorek po trudnych przejściach w życiu nie chowa się. Przeciwnie, wyszła do ludzi z przesłaniem. Ile energii i seksapilu ma dziś Beata Kawka (46 l.). Aktorka, którą znamy z licznych ról filmowych i serialowych, właśnie prezentuje swoje talenty i atrybuty kobiecej urody na jednej z warszawskich scen teatralnych, gdzie gra w sztuce En Vogue. Wigor jej nie opuszcza. Trudno oderwać od niej oczy, bo tyle w niej piękna. A przecież życie jej nie rozpieszczało... Aktorka przeszła raka śmierci, a teraz wygląda zjawiskowo Za to mijający rok nie był łaskawy dla polskiego Kościoła. Targany co chwilę wybuchającymi aferami pedofilskimi z księżmi w roli głównej, sam potrafił pogrążyć się. Szereg dziwnych, momentami skandalicznych wypowiedzi biskupów dolewało oliwy do ognia. Do tego jeszcze papież Franciszek namawia kler do skromnego życia. Sam w Buenos Aires mieszkał w klitce, a nie w pałacu kardynalskim. A jak mieszkają nasi duchowni? Siedziby biskupów w Polsce porażają przepychem. I raczej nic się tu nie zmieni. Tak mieszka kościelna władza Na koniec „dramat z wyższych sfer”. Kochają się na zabój. Ona jest dla niego najseksowniejsza i mogłaby pozować do „Playboya”. A on jest najlepszym mężem na świecie. Jest tylko jedna, ale za to poważna sprawa, która ich różni i która stała się powodem rodzinnych kłótni. Para prezydencka kłóci się o wnuka",Rosjanie fałszują historią w serialu o Annie German,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zestarzaly-sie-psy-kwasniewskich/7tr0zgv,Tak zestarzały się psy Kwaśniewskich,Czas odcisnął piętno na wilczurach należących do Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich. Zobaczcie jak zestarzały się sympatyczne psiaki byłego prezydenta i jego żony,Czas odcisnął piętno na wilczurach należących do Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich. Zobaczcie jak zestarzały się sympatyczne psiaki byłego prezydenta i jego żony,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-eurosceptycznych-sojusznikach-pis/y9jb7fe,"Eurosceptyczni przyjaciele PiS-u, który udaje euroentuzjastów","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł Te wątpliwości z kolei miały służyć dwóm celom – po pierwsze, żeby skrajni nacjonaliści wciąż popierali PiS w wyborach w Polsce, bo niby jest kilka procent, ale mogą zapewnić konieczną przewagę nad PO. Po drugie, żeby ludzie nie ulegali opiniom płynącym z Brukseli, na przykład przy okazji walki z Trybunałem Konstytucyjnym, ale bardziej liczyli się z opiniami z Nowogrodzkiej. Tym razem jednak skutek propagandy był słaby – wśród Polaków poparcie dla integracji europejskiej jeszcze wzrastało i wynosi już prawie 92 procent. Opozycja więc zaczęła argumentować, że PiS… dąży do polexitu, czyli chce wyprowadzić Polskę z Unii. Pomysł Koalicji Europejskiej, jak widać, okazał się skuteczny na długo przed wyborami i zmusił PiS do zmiany deklaracji. Nie było zatem wyjścia. Beata Szydło, kiedyś jako premier bardzo krytyczna wobec Unii, ogłosiła, że zamierza być bardziej proeuropejska niż Róża Thun. W ślad za nią grono polityków PiS zaczęło się przechwalać, że nie tylko są „za Unią”, ale nawet przypominają sobie, że na różnych etapach wspierali przed laty negocjacje o wejściu do Unii! PiS jest oczywiście dla rozmaitej maści przeciwników i krytyków Unii Europejskiej w różnych krajach świetną partią, ponieważ może wprowadzić do Parlamentu Europejskiego grubo ponad dwadzieścioro posłów. Do tego w swoim kraju jest partią rządzącą, a tacy są już naprawdę na wagę złota. Liderka francuskiego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen podczas wiecu w Belgii oznajmiła ostatnio, że po wyborach do PE widzi miejsce w eurosceptycznej frakcji ENF dla polityków z PiS. Okazuje się, że jest nawet w stanie zrozumieć sceptyczne wobec Rosji stanowisko PiS. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini stale wysyła przyjazne sygnały na Nowogrodzką, już nawet zdążył odwiedzić gabinet Jarosława Kaczyńskiego. Jaki pogląd ma zatem PiS na kwestie europejskie? Kilku liderów PiS wie, że tak naprawdę najlepiej iść drogą Viktora Orbana, premiera Węgier, czyli być w głównej centroprawicowej partii Europy EPP. Wtedy krytyka rozmaitych działań rządu w Brukseli jest mniejsza. To jednak jest trudne ze względu na to, że w EPP jest już główna konkurencja PiS na krajowej scenie politycznej – Platforma Obywatelska. Tymczasem okazuje się, że Wielka Brytania, choć dąży do brexitu, będzie musiała przeprowadzić u siebie wybory do Parlamentyu Europejskiego, więc PiS ma szczęście: nie musi już decydować, co robić. Może ponownie stworzyć grupę z brytyjskimi konserwatystami i nie mieszać się z postaciami jak Le Pen. Tych ostatnich PiS boi się jak diabeł święconej wody, nawet kiedy się z nimi zgadza, bo wie, że wspólna grupa polityczna z nacjonalistami z zachodnich krajów byłaby przedmiotem stałej krytyki opozycji w Polsce i mogłaby zaszkodzić w wyborach. To dlatego, przynajmniej oficjalnie, umizgi francuskiej liderki pozostaną bez odpowiedzi. Tak naprawdę jednak kilku liderów PiS zdaje sobie sprawę, że dla Polski dalsza integracja jest korzystna – wystarczy uważnie czytać ich wypowiedzi, widać to szczególnie w wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego. Tego jednak nie można powiedzieć zwykłym wyborcom. Bo jak wtedy wytłumaczyć kilkuletnie ujadanie na UE? Nie można też powiedzieć tego związanym z PiS nacjonalistom, bo nie zagłosują na PiS jesienią. Skoro prawie nikt w PiS w sprawach europejskich nie mówi, co myśli, pozostają różne pozy dopasowane do aktualnego stanu kampanii wyborczej. Teraz PiS chce odebrać trochę centrowych wyborców Koalicji Europejskiej i nie wystraszyć większości swoich, którzy – jak się okazuje – w głębi ducha są nadal za Unią. Więc PiS na użytek wewnętrznego podwórka udaje bardziej proeuropejskie niż Juncker i Timmermans razem wzięci. A co będzie jesienią? Czy prezydent znów porówna UE ze Związkiem Sowieckim albo coś w tym stylu? Wszystko będzie zależało od rozwoju sytuacji latem. Żebyśmy tylko jako Polacy nie wypadli z naszego europejskiego wagonu przy tych ostrych zakrętach PiS. Albo żeby ludzie nie wzięli kiedyś na poważnie straszenia Unią, jeśli fala straszenia Europą Polaków znowu wróci.",Eurosceptyczni przyjaciele PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-nie-bedzie-glosowal-w-pierwszej-turze-wyborow/72qlxtz,Szokujące oświadczenie Cimoszewicza: Nie będę głosował w pierwszej turze,"Jeśli nie wydarzy się nic nadzwyczajnego, to w pierwszej turze chyba nie będę głosował – oświadczył Włodzimierz Cimoszewicz pytany na kogo zagłosuje w wyborach prezydenckich. Takie słowa w ustach polityka brzmią wręcz nieprawdopodobnie. Bo dla polityka głosowanie to podstawa! Były premier dodał jednak, że jeżeli dojdzie do drugiej tury, to poprze Bronisława Komorowskiego, chociaż o jego wystąpieniu na konwencji programowej powiedział: Nikt zdrowy na umyśle tego nie słuchał!","Jeśli nie wydarzy się nic nadzwyczajnego, to w pierwszej turze chyba nie będę głosował – oświadczył Włodzimierz Cimoszewicz pytany na kogo zagłosuje w wyborach prezydenckich. Takie słowa w ustach polityka brzmią wręcz nieprawdopodobnie. Bo dla polityka głosowanie to podstawa! Były premier dodał jednak, że jeżeli dojdzie do drugiej tury, to poprze Bronisława Komorowskiego, chociaż o jego wystąpieniu na konwencji programowej powiedział: Nikt zdrowy na umyśle tego nie słuchał! Senator Włodzimierz Cimoszewicz w wywiadzie dla  „Rzeczpospolitej"" nie szczędził gorzkich słów oceniając trwającą kampanię prezydencką: – „Kampania wzbudza moje zakłopotanie. (...) Poziom demagogii i nieodpowiedzialności obietnic przewyższa Himalaje –” oznajmił polityk. Były premier nie zostawił suchej nitki na najbardziej znanych kandydatach. Wypomniał Bronisławowi Komorowskiemu, że za swoje największe osiągnięcie uznał „więcej wizyt zagranicznych niż Kwaśniewski"". Urzędującemu prezydentowi obrywa się też za przemówienie podczas konwencji programowej. – „Nikt zdrowy na umyśle tego nie słuchał –” ocenił Cimoszewicz. Kandydat PiS na prezydenta, Andrzej Duda także nie wypadł najlepiej w oczach senatora. –„ On obiecuje każdemu wszystko i ucieka od niewygodnych tematów. Inni to już tylko kolorowy folklor. Jak tak dalej pójdzie, to wielu wyborców pokaże figę wszystkim kandydatom –” usłyszał dziennikarz ""Rzeczpospolitej"". Były premier ocenił też Magdalenę Ogórek i jej kampanię. Efekt? „– Kampania żadna, kandydatka oryginalna. Chyba już zero szans nawet na umiarkowany sukces” – stwierdził gorzko Cimoszewicz. Pod koniec rozmowy wyznał, że jest do tego stopnia zawiedziony, iż w pierwszej turze głosował nie będzie. Jeśli dojdzie do drugiej stanie jednak przy urnie i odda głos na Bronisława Komorowskiego. – „To będzie kwestia zdrowego rozsądku –” podsumował senator.",Włodzimierz Cimoszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/unia-europejska-moze-obciac-polsce-dotacje/xhnj94h,Katastrofa! Przez PiS stracimy unijne dopłaty?,"Jak donosi „Rzeczpospolita"", działania Prawa i Sprawiedliwości budzą coraz większe obawy w Unii Europejskiej. Coraz bardziej na poważnie rozpatrywane są też scenariusze możliwej odpowiedzi. W tym naprawdę niepokojąca możliwość odebrania Polsce prawa głosu w UE lub nawet zamrożenia dopłat!","Jak donosi „Rzeczpospolita"", działania Prawa i Sprawiedliwości budzą coraz większe obawy w Unii Europejskiej. Coraz bardziej na poważnie rozpatrywane są też scenariusze możliwej odpowiedzi. W tym naprawdę niepokojąca możliwość odebrania Polsce prawa głosu w UE lub nawet zamrożenia dopłat! Podczas ostatniego w tym roku powiedzenia Komisji Europejskiej rozważano dalsze kroki, które mogą nastąpić po wszczęciu w styczniu procedury o naruszeniu praworządności. Ale unijni komisarze nie zdecydowali się sięgnąć po najgroźniejszą broń: artykuł 7 traktatu unijnego, czyli stwierdzenie poważnego naruszenia przez państwo członkowskie unijnych wartości. Ale problem jest poważniejszy. W debacie, jak pisze „Rzeczpospolita"", głos zabrało kilkunastu komisarzy. Wielu miało sugerować możliwość odebrania Polsce unijnych funduszy! Mogłoby to nastąpić po stwierdzeniu złamania zasad praworządności i skierowaniu sprawy do Rady Europejskiej. Ta mogłaby sięgnąć po sankcje, w tym zawieszenie głosu Polski w Unii lub zamrożenie dopłat! A byłaby to dla naszego kraju prawdziwa katastrofa. Na lata 2014–2012 Polsce przyznane było bowiem aż 86 miliardów euro! Pieniądze te były wykorzystywane na dopłaty bezpośrednie (np. w rolnictwie) oraz na inwestycje infrastrukturalne, np. na rozwój sieci drogowej czy kolejowej.  Do stwierdzenia naruszenia zasad praworządności potrzeba w Radzie Europejskiej jednomyślności. Aby zastosować sankcje – potrzebna jest tylko większość kwalifikowana. Na ukaranie Polski naciskać ma, zdaniem źródeł dziennika, wiceprzewodniczący Komisji Frans Timmermans. (""Rzeczpospolita""/ełem)",Przez PiS stracimy unijne dopłaty?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-kosztuje-nas-krocie/yfs0xkm,Drogi Komorowski. Prezydent kosztuje nas miliony,"Kancelaria polskiego prezydenta jest jedną z najdroższych w Europie! Tylko w tym roku Polacy zapłacą za utrzymanie Bronisława Komorowskiego (61 l.) aż 175 mln zł. Mniej uciążliwe finansowo dla obywateli są kancelarie prezydenckie m.in. w Niemczech, Finlandii czy Austrii","Kancelaria polskiego prezydenta jest jedną z najdroższych w Europie! Tylko w tym roku Polacy zapłacą za utrzymanie Bronisława Komorowskiego (61 l.) aż 175 mln zł. Mniej uciążliwe finansowo dla obywateli są kancelarie prezydenckie m.in. w Niemczech, Finlandii czy Austrii 175 mln zł z naszych podatków na utrzymanie Kancelarii Prezydenta, to i tak mniej, niż kwota, którą zapłaciliśmy rok temu. Wtedy, zgodnie z wyliczeniami ""Dziennika Gazety Prawnej"", Komorowski kosztował Polaków niemal 180 mln zł. Więcej na urzędzie prezydenckim kosztował nas tylko Aleksander Kwaśniewski (58 l.). Za jego wygody w 2004 roku zapłaciliśmy 162,4 mln zł, co uwzględniając inflację stanowi o 16,5 proc. więcej, niż w zeszłym roku wydaliśmy na rozrzutność Komorowskiego. Kancelaria Komorowskiego jest jedną z najdroższych w Europie, biorąc pod uwagę wielkość krajowej gospodarki. Droższe są Kancelaria Prezydencka z Włoch i z Francji. Komorowski to trzeci najdroższy prezydent państw Unii, w których nie obowiązuje monarchia. Mniej od Polaków na swojego prezydenta wydają m.in. Niemcy (127,1 mln zł), Finowie (77,7 mln zł), Portugalczycy (61,9 mln zł), Czesi (54,5 mln zł) czy Austriacy (32,2 mln zł). Co gorsza, podczas gdy drożsi prezydenci Włoch i Francji cieli koszty na swoje zachcianki w wyniku kryzysu w 2010 r., w Polsce wydatki na Kancelarię Prezydenta RP rosły. Po uwzględnieniu stosunku wielkości wydatków na prezydenta z wielkością gospodarki, Polacy znaleźli się na czwartym miejscu najwięcej wydających na prezydenta obywateli republik UE.",bronisław komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-dal-popis-swoich-wokalnych-umiejetnosci/6tjf3cx,Kwaśniewski rozbawiony śpiewa ...hymny Rosji i ZSRR,"O tym, że ma talent, starał się przekonać polską publiczność już kilka razy. Niezrażony jej umiarkowanym entuzjazmem spróbował szczęścia za granicą. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski dał popis swych wokalnych umiejętności i muzycznych upodobań na zakończenie szczytu „Yalta Annual Meeting” w Kijowie, wyśpiewując hymny... Rosji i ZSRR. Publika pobladła z wrażenia","O tym, że ma talent, starał się przekonać polską publiczność już kilka razy. Niezrażony jej umiarkowanym entuzjazmem spróbował szczęścia za granicą. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski dał popis swych wokalnych umiejętności i muzycznych upodobań na zakończenie szczytu „Yalta Annual Meeting” w Kijowie, wyśpiewując hymny... Rosji i ZSRR. Publika pobladła z wrażenia Konferencja w Kijowie na rzecz zbliżenia Ukrainy z Unią Europejską odbywa się od 2004 r.  W tegorocznej, 11. edycji, uczestniczyło wielu polityków i ekspertów. Wokalnym popisom Aleksandra Kwaśniewskiego przysłuchiwali się m.in. Jose Manuel Barroso, Tony Blair, Martin Schulz, Julia Tymoszenko,  Petro Poroszenko, Arsenij Jaceniuk i Witalij Kliczko. Miny mieli raczej nietęgie. Dlaczego?



Aleksander Kwaśniewski chcąc uzmysłowić przedstawicielom Zachodu, jakim krajem naprawdę jest Rosja, postanowił wykonać obie wersje rosyjskiego hymnu: tego z czasów ZSRR i obecnego. Zadanie o tyle było proste, że oba utwory mają tę samą melodię, a różnią się jedynie słowami. Po upadku komunizmu Borys Jelcyn zniósł sowiecki hymn i w 1991 roku wprowadził „Pieśń patriotyczną”. W 2000 roku Władimir Putin nakazał powrót do melodii z czasów ZSRR. „– Pytacie mnie, dlaczego śpiewam hymny Rosji i ZSRR? Politycy z USA i Unii Europejskiej muszą wiedzieć, że Rosja jest krajem, który może zmieniać (...) wiersze, słownictwo, ale Rosja nigdy nie zmieni muzyki –” powiedział były prezydent. Czy cel osiągnął? Jeśli chciał zaskoczyć publiczność i przyciągnąć uwagę mediów, to udało mu się na pewno.",Aleksander Kwaśniewski śpiewa na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sweetfotka-komorowskiego-w-watykanie/xxb06c5,Komorowski w Watykanie jak Obama na pogrzebie Mandeli,Słit fotka Bronisława Komorowskiego z Aleksandrem Kwaśniewskim w Watykanie! To zdjęcie z pewnością przejdzie do naszej historii i będzie wypominane prezydentowi przez opozycję! Obaj panowie chętnie pozowali Annie Komorowskiej podczas uroczystości kanonizacji Jana Pawła II. Takie zachowanie od razu skojarzyło się z gestem Baracka Obamy podczas pogrzebu Nelsona Mandeli...,"Słit fotka Bronisława Komorowskiego z Aleksandrem Kwaśniewskim w Watykanie! To zdjęcie z pewnością przejdzie do naszej historii i będzie wypominane prezydentowi przez opozycję! Obaj panowie chętnie pozowali Annie Komorowskiej podczas uroczystości kanonizacji Jana Pawła II. Takie zachowanie od razu skojarzyło się z gestem Baracka Obamy podczas pogrzebu Nelsona Mandeli... Pogrzeb to żal i smutek, a kanonizacja to radość i nadzieja, ale i tak obie te uroczystości powinny skłaniać nas do chwili zadumy, przemyślenia pewnych spraw, refleksji nad życiem. W obu tych sytuacjach najważniejsi nie są żywi, tylko ci, którzy odeszli. I to im należy się uwaga. To właśnie z tego powodu robienie sobie słit fotek na takich spotkaniach po prostu nie uchodzi, zwłaszcza gdy jest się osobą znaną, która powinna dawać przykład innym. To właśnie dlatego cały świat śmiał się z Baracka Obamy, który robił sobie słit fotki na pogrzebie Nelsona Mandeli. Czy teraz podobny los czeka w Polsce Bronisława Komorowskiego? To bardzo prawdopodobne! Zwłaszcza że były prezydent zrobił sobie zdjęcie ze znienawidzonym przez PiS byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. A fotkę zrobiła im Anna Komorowska.  Cała sytuacja nie uszła oczywiście uwagi fotoreporterów stojących obok prezydenckiej pary. Zobacz na zdjęciach, jak wyglądało to zdarzenie sprzed niedzielnej mszy kanonizacyjnej.",Sweetfotka Komorowskiego w Watykanie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kontek-o-trzech-latach-prezydentury-bronislawa-komorowskiego/qfv9b52,Komorowski bije na głowę Kwaśniewskiego,"Trzy lata urzędowania prezydenta minęły pod znakiem rosnącej popularności głowy państwa - pisze publicysta Faktu, Tomasz Kontek.","Trzy lata urzędowania prezydenta minęły pod znakiem rosnącej popularności głowy państwa - pisze publicysta Faktu, Tomasz Kontek. Czy zatem Bronisław Komorowski godnie strzeże „żyrandoli”? A może ten piastowany przez niego – w praktyce niemalże nic nie znaczący urząd – równie dobrze mógłby sprawować każdy? Przykład poprzednika obecnego prezydenta pokazuje, że sympatia Polaków nie jest przypisana do tego stanowiska. Coś więc jednak ten jowialny pan musi mieć w sobie, czym nas „kupuje”. Złośliwi mówią, że w Polsce wystarczy nic nie robić, od czasu do czasu pomachać gawiedzi, powiedzieć kilka okrągłych zdań, a wdzięczność narodu gwarantowana. Niedościgłym dotąd mistrzem takiej „polityki"" był Aleksander Kwaśniewski. Wydaje się jednak, że Komorowski ma szansę pobić go na głowę. Czymże bowiem zasłynął dotąd? Zgoleniem wąsów? Nie kpię z głowy państwa, a już w żadnym razie z samej osoby prezydenta. Rację miał jednak Donald Tusk, gdy jeszcze potrafił (chciał?) nazywać rzeczy po imieniu. Mówił wówczas, że konstytucja daje prezydentowi dużo prestiżu, ale mało możliwości pozytywnego działania. Po co więc taki urząd? Po co taki ustrój? Może Komorowski odpowie na te wątpliwości. Do końca tej kadencji, albo choć w dziś niemal pewnej kolejnej.",tomasz kontek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-z-zona-rusza-do-juraty-ostatni-urlop-pary-prezydenckiej/jx5db8x,Ostatni taki urlop Komorowskich. Zobacz zdjęcia,"Lipiec to czas wakacji. Polacy wyjeżdżają, wyjeżdża też para prezydencka. Bronisław i Anna Komorowscy ruszają nad morze, do prezydenckiego ośrodka w Juracie. Dlaczego już na początku lipca? No cóż, w sierpniu nie mieliby tej możliwości.","Lipiec to czas wakacji. Polacy wyjeżdżają, wyjeżdża też para prezydencka. Bronisław i Anna Komorowscy ruszają nad morze, do prezydenckiego ośrodka w Juracie. Dlaczego już na początku lipca? No cóż, w sierpniu nie mieliby tej możliwości. Jak dowiedział się Fakt, prezydent Bronisław Komorowski postanowił nie czekać z wakacjami do 6 sierpnia, kiedy stery kraju przejmie Andrzej Duda, i na urlop jedzie już dzisiaj!

Gdy dodać do tego informację, że pierwsza para wybiera się na Hel, łatwo wydedukować, że państwo Komorowscy postanowili ostatni raz skorzystać z prezydenckiego ośrodka wypoczynkowego w Juracie. Za miesiąc ten przywilej nie będzie im już przysługiwał.



Ośrodek „Mewa” na Helu to idealne miejsce do cichego i spokojnego wypoczynku. Dwa główne zabudowania mają ok. 2 tys. mkw. Pomiędzy nimi znajduje się zbudowana za czasów Aleksandra Kwaśniewskiego dwupiętrowa wieża widokowa. Teren rezydencji obejmuje 150 ha lasu i duży, zamknięty dla ruchu akwen. Cały ośrodek jest pilnie strzeżony przez Morski Oddział Straży Granicznej. W otaczających ośrodek lasach można spokojnie (i z dyskretną ochroną BOR) zbierać grzyby, a w pobliżu jest lądowisko dla helikopterów.



Z tego wszystkiego Bronisław Komorowski będzie musiał zrezygnować. Ale kilka przywilejów zachowa: służbowa limuzyna, ochrona BOR (jeśli za ochronę uznać jednego funkcjonariusza), prezydencka emerytura w wys. ok. 13 tys. zł i środki na prowadzenie biura. I może to być dla Komorowskiego bolesna lekcja. Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, jak pisze „Wprost”, rok zajęło przyzwyczajenie się do nowych warunków. A przecież on nie przegrał, tylko czas jego kadencji minął... ",prezydent na urlopie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-zalozyl-stowarzyszenie-nazywa-sie/jpv79mv,Kalisz założył stowarzyszenie. Nazywa się...,"Ma działać na rzecz wszystkich obywateli, wszystkich mniejszości, w tym narodowych, rasowych i seksualnych... Wyrzucony z SLD Ryszard Kalisz (56 l.) nie złożył broni, lecz zgodnie z zapowiedziami rozpoczął nowe życie polityczne powołując stowarzyszenie „Dom wszystkich Polska”. – Chodzi o to, by nikt nie kołował obywateli jak frajerów – oświadczył polityk.","Ma działać na rzecz wszystkich obywateli, wszystkich mniejszości, w tym narodowych, rasowych i seksualnych... Wyrzucony z SLD Ryszard Kalisz (56 l.) nie złożył broni, lecz zgodnie z zapowiedziami rozpoczął nowe życie polityczne powołując stowarzyszenie „Dom wszystkich Polska”. – Chodzi o to, by nikt nie kołował obywateli jak frajerów – oświadczył polityk. – Nie może być tak, że podejmuje się decyzję z powodu pozytywnej szajby kogoś, nie może być także, że władza tworzy przepisy, które są trudne do zastosowania w praktyce. I nie może być tak, że obywatele będą straszeni bez powodu. To nie jest metoda na działalność obywatelską – przekonywał Ryszard Kalisz ciągle podkreślając, że „Dom wszystkich Polska” ma być inicjatywą proeuropejską. – Chcemy, aby każdy w Polsce miał świadomość, że czuje się Europejczykiem. Chcemy, by w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego powstała wspólna, obywatelska lista. Lista, którą będą wspierać wszystkie siły na lewicy – zapowiedział Kalisz. I zaraz po tym zapewnił, że nikt z członków stowarzyszenia nie będzie kandydował do Parlamentu Europejskiego. Za to chciałby, żeby liderem takiej listy został Aleksander Kwaśniewski i by to on podejmował decyzję, kto miałby startować do europarlamentu. Do współpracy zaprosił Ruch Palikota, SLD i Stronnictwo Demokratyczne.",Ryszard Kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-wojciech-jaruzelski-wojciech-jaruzelski-nie-zyje/0ykb964,Zmarł Wojciech Jaruzelski,"Nie żyje Wojciech Jaruzelski. Komunistyczny generał zmarł w niedzielę po południu w wieku 90 lat po długiej i ciężkiej chorobie. Ostatnie dni spędził w warszawskim szpitalu na Szaserów, gdzie leżał po udarze. Przy jego łożu śmierci ostatnie godziny spędziła córka, Monika Jaruzelska. O śmierci generała informację podało Radio Zet. Potwierdziliśmy informację u jednego z polityków SLD. Jego ciało przewieziono już do prosektorium","Nie żyje Wojciech Jaruzelski. Komunistyczny generał zmarł w niedzielę po południu w wieku 90 lat po długiej i ciężkiej chorobie. Ostatnie dni spędził w warszawskim szpitalu na Szaserów, gdzie leżał po udarze. Przy jego łożu śmierci ostatnie godziny spędziła córka, Monika Jaruzelska. O śmierci generała informację podało Radio Zet. Potwierdziliśmy informację u jednego z polityków SLD. Jego ciało przewieziono już do prosektorium Wojciech Jaruzelski chorował od kilku lat. Trzy lata temu po zapaleniu płuc i kłopotach z krążeniem lekarze zdiagnozowali u niego nowotwór. Po szczegółowych badaniach okazało się, że to chłoniak. Od tamtej pory stan zdrowia generała systematycznie się pogarszał. Co jakiś czas trafiał do szpitala. O śmierci Jaruzelskiego Polską Agencję Prasową poinformował były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Autor Stanu Wojennego zmarł dziś popołudniu ok. godziny 15. Jego stan od kilkunastu dni był ciężki, wczoraj nastąpiło jednak gwałtowne pogorszenie. Jego córka, Monika, która zazwyczaj spędzała u ojca ok. godziny, wczoraj do późna nie opuszczała szpitala. Dziś również czuwała przy łóżku generała ponad pięć godzin. Oddział intensywnej terapii w Wojskowym Instytucie Medycznym przy ul. Szaserów Warszawie, gdzie umarł Jaruzelski, jest obecnie całkowicie odcięty przez żandarmerię wojskową. Żołnierze zablokowali możliwość wejścia na teren szpitala bez odpowiedniej przepustki. Na jego korytarzach nie może pojawić się nikt poza lekarzami i rodziną Jaruzelskiego. Ciało generała wywieziono tylnym wejściem do prosektorium ok. godz. 17. Wojciech Jaruzelski urodził się 6 lipca 1923 w Kurowie. Był żołnierzem Ludowego Wojska Polskiego w którym osiągnął stopień generała armii. Od 1964 r. do 1989 był członkiem Komitetu Centralnego PZPR, a od 1981 I sekretarzem KC PZPR. W latach 1989–1990 pełnił funkcję prezydenta kraju. Stał na czele Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego, która w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 roku wprowadziła stan wojenny. Po wyborach prezydenckich w listopadzie 1990 roku wycofał się z życia politycznego.  Jaruzelski został oskarżony przez IPN o kierowanie zbrojnym związkiem przestępczym, który bezprawnie przygotowywał i wprowadził w Polsce 13 grudnia 1981 r. stan wojenny. W oddzielnym procesie postawiono mu zarzut kierowania masakrą robotników na Wybrzeżu w grudniu 1970 r. Procesy zostały zawieszone, bo generał unikał ich, tłumacząc się złym stanem zdrowia.",wojciech jaruzelski w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-aleksandry-kwasniewskiej-zarabia-tylko-na-bankietach/p20qkgl,"Tato, mamo! Jak utrzymać apartament za milion?","Nie chcę wpaść też w taką pułapkę, że skoro zwolniło mi się trochę czasu, to biorę pierwszą propozycję, która się pojawi – tak mówiła Ola Kwaśniewska (33 l.), gdy parę lat temu straciła pracę w TVN. Teraz już taka wybredna być nie może – właśnie straciła pracę w kolejnej telewizji, co ujawnił Fakt","Nie chcę wpaść też w taką pułapkę, że skoro zwolniło mi się trochę czasu, to biorę pierwszą propozycję, która się pojawi – tak mówiła Ola Kwaśniewska (33 l.), gdy parę lat temu straciła pracę w TVN. Teraz już taka wybredna być nie może – właśnie straciła pracę w kolejnej telewizji, co ujawnił Fakt W ostatnich latach córka byłego prezydenta zarabiała prawdziwe kokosy. Nieoficjalnie wiadomo, że za jej wywiady w kolorowym magazynie miała płacone po 15 tys. zł, współprowadziła „Małą czarną” w Polsat Cafe (3000 zł za odcinek), zarabiała za pokazywanie się na bankietach (nawet 8000 zł za wieczór). Stać ją było na wystawne życie, dalekie podróże. Ale najpierw okradła ją menedżerka, a teraz straciła pracę. Jej wywiady ukazują się coraz rzadziej. A na utrzymaniu ma przecież z mężem wystawny apartament w stolicy. Jak Ola się teraz utrzyma? Pomogą rodzice, czy Kuba Badach (38 l.) będzie dawał więcej koncertów?",Ola Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/manifestacja-kod/d5fwp1z,W sobotę omijaj centrum. Przez miasto przejdą manifestacje,Przed nami kolejny weekend z manifestacjami w sercu stolicy. Maszerować będzie m.in. Komitet Obrony Demokracji. Pod budynkiem Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji spotkają się również środowiska narodowe,"Przed nami kolejny weekend z manifestacjami w sercu stolicy. Maszerować będzie m.in. Komitet Obrony Demokracji. Pod budynkiem Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji spotkają się również środowiska narodowe KOD spotka się punktualnie o 16 na placu Bankowym. Później przejdzie Marszałkowską w kierunku placu Konstytucji. – To miejsce o nazwie symbolicznej. Ustawa zasadnicza jest przecież gwarantem wolności i swobód obywatelskich – tłumaczą organizatorzy. W marszu udział mają też wziąć trzej byli prezydenci: Lech Wałęsa (73 l.), Aleksander Kwaśniewski (62 l.) i Bronisław Komorowski (64 l.). Pochód zakończyć ma się ok. godz. 18.30. To nie jedyne wydarzenie. Kilkaset metrów dalej protest pod hasłem „Warszawska manifestacja niechęci do KOD” zapowiada również Zjednoczenie dla Polski. – To odpowiedź na manifestację KOD – tłumaczą narodowcy. W godzinach 15–17 jej uczestnicy ustawią się pod gmachem Ministerstwa Cyfryzacji przy Królewskiej. W obu przypadkach trzeba uważać na utrudnienia. Na czas przemarszu KOD czasowo mogą być zamykane ulice. Trzeba również mieć baczność na czasowe zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej.",Manifestacja KOD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-sie-bawi-kwasniewski-na-meczu-mecz-lech-legia-i-celebryci-na-trybunach/ebhkn43,Oczy Kwaśniewskiego na meczu. Ubawicie się,"Uchwycone w obiektyw spojrzenia i uśmieszki byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na meczu Lecha z Legią to widok - parafrazując slogan pewnej reklamy - bezcenny. I choć złośliwcy będą się czepiać, że znają ten wyraz twarzy z czasów, gdy Kwaśniewski publicznie pokazywał się w stanie - by tak rzec - nieoptymalnym, to my śmiemy twierdzić, że były prezydent pijany nigdy nie był. Co najwyżej ze szczęścia... Zobacz, jak bawi się Kwaśniewski oglądając zmagania piłkarzy","Uchwycone w obiektyw spojrzenia i uśmieszki byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na meczu Lecha z Legią to widok - parafrazując slogan pewnej reklamy - bezcenny. I choć złośliwcy będą się czepiać, że znają ten wyraz twarzy z czasów, gdy Kwaśniewski publicznie pokazywał się w stanie - by tak rzec - nieoptymalnym, to my śmiemy twierdzić, że były prezydent pijany nigdy nie był. Co najwyżej ze szczęścia... Zobacz, jak bawi się Kwaśniewski oglądając zmagania piłkarzy Czy te oczy mogą kłamać? Chyba nie - któż nie zna słów tego szlagieru. Słowa te cisną się na usta, gdy oglądamy zdjęcia byłego prezydenta, którego fotografowie ""złapali"" nie super dopingu podczas meczu Lech-Legia o Mistrzostwo Polski. Jak widać, prezydent bawił się świetnie. A jego zmęczony wzrok może świadczyć o tym, ile energii kosztowało go to kibicowanie. Zresztą, Aleksander Kwaśniewski nie raz pokazywał, że jeśli się w coś angażuje to na 100 procent. Wkłada w to tyle wysiłku, że wygląda na człowieka, którego opuściły siły. Dość przypomnieć jego sławetne konferencje prasowe, czy wykład na Ukrainie. Wiadomo już, że mecz zakończył się wygraną Legia Warszawa. Lech Poznań wyjeżdża z Warszawy pokonany 0 do 1. Decydującego gola strzelił Ivica Vrdoljak.",Mecz Legia - Lech,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zobacz-kiedy-zus-obetnie-ci-emeryture/jlytxtt,"Emerycie, mniej możesz dorobić!","Od 1 września zmieniają się limity, na podstawie których ZUS zmniejsza lub zawiesza wypłatę emerytur i rent","Od 1 września zmieniają się limity, na podstawie których ZUS zmniejsza lub zawiesza wypłatę emerytur i rent Jesteś na wcześniejszej emeryturze i dorabiasz? A może jesteś pracującym rencistą? Musisz się więc bardzo pilnować. Od 1 września obowiązują niższe limity, na podstawie których ZUS zmniejsza lub zawiesza wypłatę świadczeń. I tak, urzędnicy zmniejszą ci rentę czy emeryturę, jeśli od 1 września zarobisz więcej niż 2447,80 zł miesięcznie. Obecnie kwota ta wynosi 2552,30 zł. ZUS zawiesi wypłatę twojego świadczenia, jeśli od 1 września zarobisz więcej niż 4545,90 zł. Obecnie kwota ta wynosi 4740 zł. To oznacza, że emeryci i renciści będą mogli zarabiać mniej niż do tej pory, by nie stracić pieniędzy. Dlaczego? Oba progi - zmniejszenia i zawieszenia emerytury i renty - zależą od przeciętnego wynagrodzenia w poprzednim kwartale. Jeśli to rośnie - w górę idą także limity. Jeśli ono spada - i w takiej sytuacji mamy w tej chwili do czynienia - limity także idą w dół. Oto dowód: w I kwartale średnie wynagrodzenie wyniosło 3646,09 zł, w II kwartale - 3496,82 zł.",Doradca finansowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-prezydenta-w-modnych-butach/5wg23b1,Córka prezydenta w modnych butach,"Tej zimy takie buty to prawdziwy hit sezonu. Na ulicach, co rusz można spotkać młode dziewczyny w obuwiu na obcasie z futerkiem","Tej zimy takie buty to prawdziwy hit sezonu. Na ulicach, co rusz można spotkać młode dziewczyny w obuwiu na obcasie z futerkiem Z najnowszym trendem idzie także Aleksandra Kwaśniewska. Córka byłego prezydenta wie co jest teraz modne.Jej nowe buty świetnie pasują do aktualnej aury, nie przeszkadzają także w prowadzeniu samochodu. Na uwagę zasługuje także torba Oli. Prawdziwa klasa. Mama musi być dumna z gustu córki.>>>> Problem Kwaśniewskiej! Jej auto musi...",Buty Oli Kwaśniewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-i-europa-andrzej-celinski-o-projekcie-europa-janusz/5w7dwcz,Kwaśniewski emeryturę spędzi w ...,Projekt Europa+ Janusza Palikota i prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to pomysł na polityczną emeryturę. Tak przynajmniej uważa Andrzej Celiński Przewodniczący Partii Demokratycznej i odrzuca ofertę Kwaśniewskiego przejścia do Europy+,"Projekt Europa+ Janusza Palikota i prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to pomysł na polityczną emeryturę. Tak przynajmniej uważa Andrzej Celiński Przewodniczący Partii Demokratycznej i odrzuca ofertę Kwaśniewskiego przejścia do Europy+ Były prezydent Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot szykują wielki polityczny projekt - Europa+. Politycy chcą wystawić swoich ludzi w wyborach do Parlamentu Europejskiego ale mogą mieć problem z zarejestrowaniem list wyborczych. Dlaczego? Kwaśniewskiemu i Palikotowi co chwila ktoś odmawia. Ostatnio odmówił im Andrzej Celiński. Przewodniczący Partii Demokratycznej a na dodatek ostro zakpił z projektu Europa+ - „Europa Plus jest pomysłem na polityczną emeryturę w europarlamencie” - ocenił Andrzej Celiński. Czy prezydent Aleksander Kwaśniewski zamierza spędzić polityczną emeryturę w Parlamencie Europejskim? Dla wielu byłoby to marzenie, członkowie tego organu dostają ponad 30 tysięcy zlotych pensji co miesiąc i nie muszą się specjalnie przepracowywać.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szef-komisji-europejskiej-to-pijak-mowia-zachdodni-politycy/gm0s7yg,Pijak rządzi Europą. On wypija nawet...,"Nowy szef Komisji Europejskiej, a były premier Luksemburga Jean-Claude Juncker, ma od dawna problemy z alkoholem – twierdzą zachodni politycy i tamtejsze media. Mimo został wybrany na szefa „europejskiego rządu”","Nowy szef Komisji Europejskiej, a były premier Luksemburga Jean-Claude Juncker, ma od dawna problemy z alkoholem – twierdzą zachodni politycy i tamtejsze media. Mimo został wybrany na szefa „europejskiego rządu” Na śniadanie pije koniak, w ciągu godziny potrafi przełknąć szklankę camparii, trzy kieliszki wina i trzy kieliszki likieru, a po 12 jest tak pijany, że nie potrafi sklecić zdania – taki jest, zdaniem zachodnich polityków i mediów, Luksemburczyk Jean-Claude Juncker (59 l.), nowy szef Komisji Europejskiej. Junckera na to stanowisko powołali szefowie rządów krajów unijnych. Przeciwko byli tylko premier Wielkiej Brytanii David Cameron i premier Węgier Viktor Orban.  – Wszystkie historie o pijaństwie Junckera są prawdziwe. Wiem, bo z nim pracowałem. To kompletny pijak – taką ocenę nowemu szefowi Komisji Europejskiej wystawił były brytyjski minister ds. Europy, cytowany w „The Mail on Sunday”. – Uważałem, że nie ma sensu rozmawiać z nim po godzinie 12, ponieważ czasami był niezdolny do pracy, był tak pijany, że nie potrafił sklecić sensownego zdania. Widywałem go tak pijanego, że się zataczał – dodaje Brytyjczyk. – Każdy w Brukseli wie, że Juncker pije za dużo. Nazwałbym go alkoholikiem. Porozmawiajcie prywatnie z europejskimi politykami, a oni opowiedzą wam o jego problemach z piciem – dorzuca polityk. Juncker, milioner i były premier Luksemburga, nawet we własnym kraju nazywany był „pijakiem i zataczającym się premierem”. Lokalna gazeta „Letzebuerg Privat” przypomina, że polityk od 20 lat ma problemy z piciem. Mimo to, jak podkreśla niemiecki tygodnik „Der Spiegel”, Junckera nie obchodzi, co inni o nim myślą. Jest, jak dorzuca tygodnik „Junge Welt”, „bezwzględnym oportunistą”, dla którego najważniejszy jest stołek. No i właśnie taki ktoś zarabiać teraz będzie 120 tys. zł miesięcznie jako szef Komisji Europejskiej, najważniejszego organu wykonawczego w UE.",Jean Claude Juncker i Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-jest-chory-co-dolega-kwasniewskiemu/907vw5d,Kwaśniewski zaniemógł na działce!,"Wielka majówka prezydenckiej pary chyba nie do końca przebiega tak, jakby tego sobie życzyli Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy. Były prezydent przyjechał bowiem na Mazury wyraźnie niedysponowany!","Wielka majówka prezydenckiej pary chyba nie do końca przebiega tak, jakby tego sobie życzyli Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy. Były prezydent przyjechał bowiem na Mazury wyraźnie niedysponowany! Jolanta Kwaśniewska (58 l.) już od dobrych kilku dni przygotowywała ich wspaniałą posiadłość do bardzo długiego majowego weekendu. Uzupełniała zapasy w miejscowym sklepiku, spacerowała z uwielbianymi psiakami i doglądała włości. Choć zapewne jednak i tak cały czas głównie myślała o mężu, którego przybycia nie mogła się doczekać... Bardzo kiepska forma

Szkopuł w tym, że były prezydent przyjechał na Mazury wyraźnie niedysponowany. Przywitał się tylko z z żoną i radośnie merdającymi psami, ale na to, by wybrać się z nimi na spacer, Aleksander Kwaśniewski (59 l.) nie miał już sił. Była prezydentowa wzięła więc zwierzaki i tylko w towarzystwie swojego kierowcy poszła z nimi do lasu. Co mu jest?

Oj, nie tak miał wyglądać ten sielski czas na Mazurach z ukochaną żoną. Polityk wyraźnie osłabiony i z grymasem bólu na twarzy musiał zostać na działce. Co takiego się wydarzyło, że były prezydent tak zaniemógł na świeżym i zdrowym przecież powietrzu? Mamy nadzieję, że to nic poważnego i już niedługo wróci do normalnej formy! W drodze jest przecież wnuk, którym Kwaśniewski jako dziadek będzie musiał się zająć.",Kwaśniewscy na spacerze z psami.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jednorazowe-pobicie-zony-wiadomo-kto-odpowiada-za-skandaliczny-projekt-pis/c7zekkf,"Wiadomo, kto odpowiada za skandaliczny projekt PiS","Ministerstwo Rodziny w końcu przyznało, że pomysły, które znalazły się w kontrowersyjnym projekcie ustawy antyprzemocowej, wypracowała specjalna grupa robocza – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Projekt zakładał m.in., że jednorazowe pobicie nie byłoby już przemocą domową.","Ministerstwo Rodziny w końcu przyznało, że pomysły, które znalazły się w kontrowersyjnym projekcie ustawy antyprzemocowej, wypracowała specjalna grupa robocza – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Projekt zakładał m.in., że jednorazowe pobicie nie byłoby już przemocą domową. Eksperci nie kryli oburzenia, a premier Mateusz Morawiecki wycofał kontrowersyjny projekt. Natomiast wiceminister pracy Elżbieta Bojanowska, która przygotowała ustawę z zapisem o tym, że jednorazowe pobicie to nie przemoc domowa, została odwołana.  Teraz wyszło na jaw, kto należał do specjalnej grupy roboczej, powołanej przez Bojanowską. Jak donosi „Rzeczpospolita”, byli w niej między innymi: przedstawiciel fundacji Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris, urzędnik z Przasnysza i ekspert Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Grupa miała się zająć „opracowaniem koncepcji zmian w obszarze przeciwdziałania przemocy w rodzinie”. Kryteria doboru członków pozostają nieznane.  Projekt owiany był wielką tajemnicą. – Nie chciano go nawet pokazać członkom Zespołu Monitorującego do spraw Przeciwdziałania Przemocy w Rodzinie, który działa w ministerstwie – czytamy w „Rz”. Szefem zespołu monitorującego był Jerzy Kwaśniewski, prezes Ordo Iuris i – jak się okazuje – członek grupy roboczej. Gdy wybuchł skandal wokół projektu nowelizacji, który zakładał m.in., że nie jest przemocą domową jednorazowe pobicie, Kwaśniewski zapewniał, że nie nie ma z tym nic wspólnego.  Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska zapytana w radiu ZET o nowelizację ustawy o przemocy domowej, stwierdziła, że projekt budzący takie emocje nie uda się raczej przeprowadzić w tej kadencji Sejmu. – Mamy określony harmonogram prac w Sejmie. Nie chodzi o to, żeby coś szybko procedować, a procedować dobrze i skutecznie – dodała.",Elżbieta Rafalska i Elżbieta Bojanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-gdyni-orlowie-koparka-uszkodzila-gazociag-sa-utrudnienia/c8fqkm1,Koparka uszkodziła gazociąg,"Groza w Gdyni Orłowie! Koparka uszkodziła gazociąg, ulatnia się gaz. Trwa ewakuacja pobliskich mieszkańców.","Groza w Gdyni Orłowie! Koparka uszkodziła gazociąg, ulatnia się gaz. Trwa ewakuacja pobliskich mieszkańców. Ciężki dzień dla gdyńskich służb. Cały czas trwa usuwanie awarii wodociągu, do której doszło na ul. Morskiej. W mieście tworzą się gigantyczne korki. Jak by tego było mało, koparka uszkodziła gazociąg w Gdyni Orłowie, w pobliżu skrzyżowani al. Zwycięstwa i ul. Nawigatorów. Al. Zwycięstwa w obydwu kierunkach jest zamknięta dla ruchu. – „Uszkodzona została rura o przekroju 300 mm, obecnie trwa ewakuacja pobliskiego budynku. Na miejscu jest 5 zastępów straży pożarnej” – informuje dyżurny WSKR.  Naprawy gazociągu mogą potrwać ok. 2 godziny. Całe miasto tonie w gigantycznych korkach. Lepiej nie wsiadajcie do auta. ",Wyciek gazu w Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agent-tomek-bbyly-agent-cba-oskarzony-o-przekroczenie-uprawnienia/06lsm9p,Agent Tomek oskarżony o przekroczenie uprawnień!,"Były agent CBA Tomasz Kaczmarek, znany jako agent Tomek został oskarżony o przekroczenie uprawnień! Sprawa ma m.in. związek z majątkiem Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich.","Były agent CBA Tomasz Kaczmarek, znany jako agent Tomek został oskarżony o przekroczenie uprawnień! Sprawa ma m.in. związek z majątkiem Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich. Tomasz Kaczmarek został oskarżony o przekroczenie uprawnień podczas czynności operacyjnych, wykonując zadania dla Centralnego Biura Antykorupcyjnego! Sprawa ""agenta Tomka"" ma związek m.in. ze sprawą ""wilii Kwaśniewskich"". W piątek Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga w Warszawie podała, że skierowała akt oskarżenia przeciwko niemu i Mirosławowi G. do Sądu Rejonowego dla Warszawy Śródmieścia. Jak podała rzeczniczka prokuratury Renata Mazur, obu oskarżonym prokurator zarzucił przekroczenie uprawnień przy wykonywaniu czynności służbowych w ramach operacji prowadzonej w 2009 r. przez CBA i nakłanianie prezesa Zarządu Wydawnictw Naukowo-Technicznych do przyjęcia korzyści majątkowej. Chodzi o sprawy byłego prezesa Wydawnictw Naukowo-Technicznych Bogusława Seredyńskiego, a także operacji w tzw. sprawie willi Kwaśniewskich. Seredyński zeznał, że kilka razy odmówił przyjęcia pieniędzy od dwóch udających biznesmenów agentów CBA, w tym Kaczmarka. W końcu – jak zeznawał – mieli go upoić alkoholem po czym fortelem podrzucić mu 10 tys. euro, a następnie aresztować.",Agent Tomek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/artur-boruc-w-nowy-rok-zazartowal-z-aleksandra-kwasniewskiego/rdr7krs,Boruc podśmiewa się z Kwaśniewskich. O co chodzi?,Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów?,"Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów? Od dłuższego czasu w sieci krążą żarty i memy dotyczące Aleksandra Kwaśniewskiego. Większość z nich związana jest z alkoholem. Były prezydent nie bardzo rozumie monotematyczność tych żartów, ponieważ nie raz już tłumaczył, że nie pije wódki, ani innych wysokoprocentowych trunków. Kilka tygodni temu na antenie Radia ZET Jolanta Kwaśniewska opowiedziała m.in. o rzekomym problemie alkoholowym w jej rodzinie. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała. Dodała też, że oboje z mężem prowadzą zdrowy tryb życia. - Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – powiedziała na antenie Radia ZET. Jej dość niefortunna wypowiedź w kontekście byłego prezydenta nie uszła uwadze Artura Boruca. Piłkarz udostępnił fragment jej wypowiedzi na swoim profilu na Instagramie. Informację o tym, że Aleksander Kwaśniewski nie toleruje alkoholu skwitował krótko. „To tak jak ja” - napisał. Pod postem zamieścił także noworoczne życzenia dla swoich fanów. Filmik bardzo rozśmieszył internautów. Wygląda na to, że niewiele osób wierzy w zapewnienia byłej pierwszej damy. Aleksandra Kwaśniewskiego zaczęto łączyć z problemem alkoholowym po jego pamiętnym incydencie w Charkowie w 1999 roku. Były prezydent podczas wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, pojawił się w Charkowie w wyraźnej niedyspozycji. Był blady i z trudem utrzymywał się na nogach. Swój stan tłumaczył wówczas niedyspozycją „goleni prawej”. Jolanta Kwaśniewska po wielu latach także skomentowała tę sytuację. W wywiadzie dla Radia ZET wyjaśniła, że jej mąż brał „przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". Przyznała, że pił alkohol, ale w niewielkich ilościach. - Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny – wyjaśniła. Ale pół biedy, gdyby chodziło tylko o tę jedną sytuację. Tak jednak nie było. Do obiegowego języka weszło sformułowanie ""choroby filipińskiej"" - bo wirusem złapanym podczas podróży do Filipin były prezydent tłumaczył swoją widoczną niedyspozycję, gdy przemawiał na konwencji Lewicy i Demokratów w 2007 roku. Mniej więcej w tym samym czasie lotem błyskawicy w sieci rozeszło się nagranie jak Kwaśniewski, wyraźnie będąc ""pod wpływem"", prowadzi wykład dla ukraińskich studentów w Kijowie. Były mąż Kaczyńskiej atakuje Boruca i jego żonę. Rozpętała się burza!",Artur Boruc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-tasmowa-kelnerzy-utopili-nosniki-w-wisle/xbcwng9,Kelnerzy podsłuchiwali Kwaśniewskiego. Nagrania wrzucili do Wisły!,"Sprawa podsłuchów wraca jak bumerang. Pojawiły się nowe fakty! Kelnerzy, gdy tylko dowiedzieli się o tym, że nagrania rozmów biznesmenów z politykami są ujawniane w mediach wpadli w panikę. Potłukli i utopili nośniki w Wiśle! Wyrzucili też pendrive'y z rozmowami Aleksandra Kwaśniewskiego. A były prezydent potwierdza, że był podsłuchiwany.","Sprawa podsłuchów wraca jak bumerang. Pojawiły się nowe fakty! Kelnerzy, gdy tylko dowiedzieli się o tym, że nagrania rozmów biznesmenów z politykami są ujawniane w mediach wpadli w panikę. Potłukli i utopili nośniki w Wiśle! Wyrzucili też pendrive'y z rozmowami Aleksandra Kwaśniewskiego. A były prezydent potwierdza, że był podsłuchiwany. Te rewelacje podaje „Gazeta Wyborcza”. „Kelnerzy nie mieli pojęcia, że podsłuchy będą ujawnione i byli w szoku, gdy dowiedzieli się o tym z internetu. Nośniki utopili w Wiśle, ABW je odzyskała” – pisze gazeta w weekendowym wydaniu. „Wyborcza” ujawnia też, że kiedy „Wprost” zapowiedział publikację stenogramów z podsłuchów, kelnerzy wpadli w popłoch. Zniszczyli pendrive’y i dyski zewnętrzne, na których mieli kopie rozmów. Według informatorów „Wyborczej” potłukli nośniki, a potem wrzucili je do Wisły. Gdy zostali zatrzymani i pokazali to miejsce, nurkowie pracujący dla policji i ABW je znaleźli. Na razie jednak nie odzyskano danych – relacjonuje dziennik. „„Śledztwo, wbrew zapowiedziom rządu, na pewno nie zostanie zamknięte do końca wakacji” – zauważa. Na łamach „Wyborczej” fakt bycia jednym z nagranych VIP-ów potwierdza Aleksander Kwaśniewski. – „Skontaktowała się ze mną prokuratura i poinformowała, że zostałem nagrany. Pytała, czy jestem zainteresowany statusem pokrzywdzonego. Powiedziałem, że jestem, ale kroków nie podjąłem, jeśli to zrobię, to będę działał przez pełnomocnika –” wyjaśnia były prezydent. Skąd śledczy mają szczegółową wiedzę dotyczącą personaliów ludzi, którzy mogli być podsłuchiwani? Okazuje się, że jeden z kelnerów Łukasz N. prowadził notatki, w których rejestrował, kogo i kiedy podsłuchał. ",Kwaśniewski w Davos.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-bedzie-premierem/fst7ymp,Kwaśniewski będzie premierem?,"Scenariusz - całkiem realny, jak wskazują sondaże - jest taki: Platforma i PiS zdobywają podobną liczbę głosów. Za mało, by któraś z tych partii samodzielnie lub z PSL stworzyła rząd. I wtedy na polityczną scenę wkracza były prezydent - staje na czele rządu utworzonego przez PO, SLD i ewentualnie ludowców","Scenariusz - całkiem realny, jak wskazują sondaże - jest taki: Platforma i PiS zdobywają podobną liczbę głosów. Za mało, by któraś z tych partii samodzielnie lub z PSL stworzyła rząd. I wtedy na polityczną scenę wkracza były prezydent - staje na czele rządu utworzonego przez PO, SLD i ewentualnie ludowców Aleksander Kwaśniewski (57 l.) potwierdza w rozmowie z Faktem – choć nie wprost – plany, o których usłyszeliśmy od polityków lewicy. – Zaczniemy rozmowy 9 października wieczorem – mówi Faktowi.Premier Donald Tusk (54 l.) zapowiedział już, że jeśli PO nie zamelduje się pierwsza na wyborczej mecie, nie będzie się ubiegać o otrzymanie misji tworzenia rządu od prezydenta. W piątek odpowiedział mu na to lider Sojuszu Grzegorz Napieralski (37 l.). Zadeklarował, że zasiądzie do koalicyjnych rozmów z PO także w razie przegranej tej partii po to, by nie dopuścić PiS do władzy.Plan jest taki: PiS wygrywa, ale nie da rady rządzić ani samo ani z PSL. Wtedy rząd montują PO z SLD i PSL, a tekę premiera otrzymuje Kwaśniewski. – To są spekulacje. Poważna rozmowa zacznie się 9 października wieczorem, a nie teraz. Teraz można mnożyć scenariusze i rozpatrywać kolejne warianty, wszystko jest możliwe. Ale do prawdziwych rozmów o układankach, koalicjach, powołaniu rządu i premiera należy zasiąść 9 wieczorem, gdy Naród powie, czego chce – mówi Faktowi były prezydent.Nie chce jednoznacznie powiedzieć, czy zgodzi się być premierem, czy też absolutnie to wyklucza. – Nikt mnie nie namówi, by dzisiaj zadeklarować: „tak, zgodzę się być premierem” czy „nie, nie zgodzę się” – mówi Kwaśniewski.A czy Donald Tusk przyjmie taką ofertę Sojuszu? On też mówi jak Kwaśniewski. – O tym, kto będzie tworzył rząd zdecydują wyborcy, a nie jakieś szacher-macher między liderami. Nie decyduje Kaczyński, Napieralski czy Tusk, ale Kowalski, Wiśniewski i reszta Polaków – oświadczył premier. Powtórzył, że ""tylko zwycięstwo daje moralne prawo do ubiegania się o władzę w demokratycznym kraju"". – Wygrany będzie tworzył rząd, a przegrani albo mu pomagają, albo nie przeszkadzają – stwierdził Tusk.",Kwaśniewski będzie premierem?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-na-meczu-polska-dania/yv4rdfs,Gwiazdy na meczu Polska-Dania. Kto kibicował?,"8 października reprezentacja Polski w piłce nożnej pokonała na Stadionie Narodowym Danię 3:2 w drugiej kolejce eliminacji mistrzostw świata 2018. Końcówka meczu była bardzo nerwowa, wiedzą o tym doskonale gwiazdy obecne na trybunach. Wśród kibiców znalazły się żony piłkarzy oraz znani politycy. Zobaczcie, kto jeszcze kibicował biało-czerwonym.","8 października reprezentacja Polski w piłce nożnej pokonała na Stadionie Narodowym Danię 3:2 w drugiej kolejce eliminacji mistrzostw świata 2018. Końcówka meczu była bardzo nerwowa, wiedzą o tym doskonale gwiazdy obecne na trybunach. Wśród kibiców znalazły się żony piłkarzy oraz znani politycy. Zobaczcie, kto jeszcze kibicował biało-czerwonym.",Marina Szczesna Luczenko i Sara Boruc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/euforia-w-sztabie-andrzeja-dudy-rozczarowanie-w-szeregach-po/j294qk5,"Kim jest Duda? To Kennedy, a może i Kwaśniewski!","Euforia w sztabie wygranego Andrzeja Dudy, gorycz porażki w szeregach Bronisława Komorowskiego. Tak sympatycy prezydenta elekta i ustępującego prezydenta komentowali w rozmowie z Faktem wynik drugiej tury wyborów prezydenckich. Zobacz, jak zareagowali!","Euforia w sztabie wygranego Andrzeja Dudy, gorycz porażki w szeregach Bronisława Komorowskiego. Tak sympatycy prezydenta elekta i ustępującego prezydenta komentowali w rozmowie z Faktem wynik drugiej tury wyborów prezydenckich. Zobacz, jak zareagowali! W niedzielne popołudnie politycy PiS już przeczuwali, że Andrzej Duda wygra wybory prezydenckie. Wynik sondaży opublikowanych tuż po zakończeniu ciszy wyborczej tylko upewnił ich w przekonaniu. – Radość jest ogromna, ale wynik mnie nie zaskoczył, od dwóch tygodni czułem, że Andrzej Duda wygra. To wielka wola zmian, przełamania marazmu, w jakim tkwią Polacy. Wykonał wielką pracę, a warto przypomnieć, że gdy startował, Bronisław Komorowski pytał: Kim jest ten Duda? – mówił w rozmowie z Faktem Janusz Wojciechowski. Dodał, że „Polacy nie chcą celebryty, ale człowieka, który się o nich troszczy, rozwiązuje problemy”. Porażkę ustępującego prezydenta tłumaczył tym, że „był pasywny, mało widoczny, zwiodły go wysokie sondaże”. Rozentuzjazmowany Jan Dziedziczak przekonywał, że Duda wyróżniał się na tle innych kandydatów: „Był aktywny, prowadził imponującą, autorską kampanię. Żaden inny polityk nie był w tylu miejscach w kraju. I efekt jest widoczny. To taki polski Kennedy, 43-latek o ogromnym doświadczeniu, połączenie młodości, energii z wiedzą, dorobkiem akademickim”.  Wtórowała mu Jadwiga Wiśniewska (PiS): – Andrzej spotykał się z Polakami, ich entuzjazm niósł go do zwycięstwa. Polska zasłużyła na dobrego prezydenta, z którego będzie dumna. Bronisława Komorowskiego pogrążyła agresja, nerwowa kampania, dezawuowanie kontrkandydata. Paweł Kowal podkreśla, że Komorowskiego pogrążyli młodzi: „Nie wiedzieli szans na zmiany. Mieli dość rządów PO. Arogancja, buta rządu jeśli chodzi o problemy mieszkaniowe, problemy z pracą skumulowały się i przełożyła się na wynik wyborów”. Kowal zwraca uwagę, że nawet w miejscach, gdzie dotąd prezydent cieszył się popularnością, trend się odwrócił: Wystarczyło przejść się po Wilanowie, siedlisku zwolenników PO, by przekonać się, że nie ma tam ani jednego mieszkańca, który chciałby z przekonaniem zagłosować na Bronisława Komorowskiego. Zapłacił nie tylko za siebie, ale przede wszystkim – za złą politykę rządu, demonstracyjne pokazywanie przez Ewę Kopacz tego, że rozwiązywanie problemów można odłożyć na jutro.   – Paradoksem tych wyborów jest to, że Andrzej Duda to taki współczesny Aleksander Kwaśniewski, który wygrał z Lechem Wałęsą, symbolem „Solidarności”. I głosowało na niego mnóstwo wyborców, którzy nie oddaliby głosu na SLD, ale uznali, że będzie to lepszy prezydent na tamte czasy. Duda to prezydent przyszłości, w odróżnieniu od zmęczonego, przyspiającego, czytającego z kartki Bronisława Komorowskiego. Jego prezydentura zamyka pewną epokę, czas na człowieka nowej generacji – mówi Faktowi Piotr Guział, lider Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, który wraz z innymi politykami wspierał Dudę podczas wieczoru wyborczego. Kto odpowiada za klęskę Bronisława Komorowskiego? – Błędem było prowadzenie szalenie negatywnej kampanii, opartej na powtarzaniu jak katarynka tych samych kłamstw na temat Dudy, np. że blokuje etat na uczelni, uderzanie w członków jego rodziny. To ludzi wkurzało i wywoływało straszny opór. Miałem wrażenie, że ktoś, kto stoi za tą kampanią, opracował ją według wzorca sprzed 10–15 lat, nie czuje dzisiejszych problemów, nie wie, jak ludzie się porozumiewają – mówi Kowal. Tadeusz Cymański, który jako jeden z pierwszych przybył na wieczór Andrzeja Dudy, przyznaje, że ostrożnie podchodził do sondaży dających kandydatowi PiS na prezydenta przewagę nad Bronisławem Komorowskim. – Trzeba się mądrze cieszyć, nie chwalić dnia przed zachodem słońca. To nieeleganckie okazywać radość przedwcześnie. Nie karmię się plotkami. Dla mnie najważniejsze jest moralne zwycięstwo, które Duda odniósł znacznie wcześniej. Bronisław Komorowski przegrał w dniu, w którym pouczał na ulicy młodego chłopaka, jak żyć za 2 tys. zł. Wykazał się niewiedzą, ignorancją, oderwaniem od życia. Prezydent nie musi codziennie rozmawiać z ludźmi, być na ulicy, ale musi wiedzieć, jakie problemy ma młode pokolenie. To, co powiedział, było ogromnym ciosem dla młodych i całego sztabu, który – choć potem dwoił się i troił – nie potrafił zrobić nic, by naprawić to, co Komorowski zepsuł – mówi Cymański i podsumowuje: – Prezydent dostał ostre bęcki. Ale na własne życzenie. Popełniał błąd za błędem. Cymański o Dudzie: „Był uczniem Lecha Kaczyńskiego, który był wrażliwy na sprawy społeczne”. Pytany o to, czy prezydent elekt spełni obietnice, mówi: - Myślę, że nie jest bez szans, uda mu się je spełnić, ale pewne pieniądze należy odnaleźć, odzyskać. Bo one są – ale w szarej strefie. O opinię na temat Dudy pytaliśmy też byłą szefową kampanii Jarosława Kaczyńskiego i posłankę PiS Joannę Kluzik-Rostkowską. Obecnie jest ona ministrem edukacji w rządzie Kopacz. – W tym momencie nikt nie wie, jakim prezydentem będzie Duda. Nie wie tego nie tylko Jarosław Kaczyński. Nie wie tego nawet sam Duda, a jako prezydent siłą rzeczy będzie zakładnikiem zbliżającej się kampanii wyborczej do Sejmu – mówiła minister. Najwięcej chętnych do obarczenia odpowiedzialnością za klęskę typowało Roberta Tyszkiewicza, obecnego szefa kampanii.  – Na ocenę kampanii przyjdzie czas po oficjalnych wynikach. W tej sprawie będzie się wypowiadał szef sztabu, bo to on podejmował strategiczne decyzje – mówił dziennikarzom Jakub Rutnicki, poseł PO i członek sztabu. Niespodziewanie posła Tyszkiewicza, kojarzonego z tzw. frakcją Grzegorza Schetyny, wziął w obronę Andrzej Biernat, którego frakcja jest nazywana spółdzielnią i ma być konkurencją dla ludzi Schetyny. A jak na pytanie o to, co się właściwie stało ze zdawałoby się pewną wygraną Komorowskiego odpowiedziała posłanka PO Ligia Krajewska? – Nic się nie stało. Po prostu przegraliśmy, bo raz się przegrywa, a raz wygrywa – filozofowała posłanka, ale po jej minie widać było, że raczej źle znosi porażki..",Andrzej Duda John Kennedy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-opowiada-o-starosci-chorobach-i-emeryturze/hbq1m47,"Jolanta Kwaśniewska o starości, emeryturze i chorobach","Była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska zdradza, że to ona dba o regularne badania swoje i swojego męża prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydentowa opowiada też o oswajaniu starości oraz zdradza jak skutecznie odkładać pieniądze na emeryturę.","Była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska zdradza, że to ona dba o regularne badania swoje i swojego męża prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydentowa opowiada też o oswajaniu starości oraz zdradza jak skutecznie odkładać pieniądze na emeryturę. Czas nie oszczędza nikogo, również pięknych kobiet! Doskonale zdaje sobie z tego sprawę była pierwsza dama - Jolanta Kwaśniewska. W rozmowie z portalem Medexpress.pl żona Aleksandra Kwaśniewskiego mówi o starości jako nieuchronnym etapie życia każdego człowieka, również jej samej. 58 letnia Kwaśniewska podkreśla, że problemy ludzi starszych, będą kiedy problemami nas wszystkich.  „- Powinniśmy trafiać z naszym przekazem do różnych grup pokoleniowych. Trzeba oswoić starość, zrozumieć, że jest nieuchronnym etapem naszego życia, ale to my decydujemy, jaka będzie jakość naszej egzystencji w starszym wieku” - powiedziała Jolanta Kwaśniewskiego portalowi Medexpress.pl  Kolejnym tematem podejmowanym przez małżonkę byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego jest kwestia zabezpieczenia finansowego na starość, a więc emerytur. Jolanta Kwaśniewska zawsze była kobietą aktywną zawodowo i społecznie. Jednak przez długich 10 lat kiedy jej mąż pełnił funkcję prezydenta, Kwaśniewska nie pracowała, a jedynie prowadziła fundację charytatywną. „- Każdy z nas musi być odpowiedzialny za siebie. Odkładajmy chociaż niewielką część swoich dochodów, żeby mieć nawet skromny kapitał na przyszłość. Racjonalnie nimi gospodarujmy. Jeśli mamy środki – nauczmy się też inwestować. Nikt, tak jak my sami, nie zadba o nasze emerytury” - radzi pierwsza dama, która wiek emerytalny osiągnie za 9 lat.  Według Jolanty Kwaśniewskiej nie powinniśmy zapominać też o chorobach i regularnie chodzić na badania. „- Staram się bardzo dbać o siebie i o swoją rodzinę. To ja pilnuję terminów badań profilaktycznych i zdrowego gotowania. Zaraziłam męża pasją do jazdy na nartach” - opowiada Mediaexpress.pl Jolanta Kwaśniewska. ",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-lech-kaczynski-chcial-skazania-komendy/bwcypd5,To Lech Kaczyński chciał skazania Komendy?,"Powraca sprawa skazania Tomasza Komendy, który przez 18 lat siedział w więzieniu za zbrodnię, której nie popełnił. Dziennikarze Gazety Wyborczej twierdzą, że na oskarżenie Komendy o gwałt mógł mieć wpływ ówczesny prokurator generalny Lech Kaczyński. Patryk Jaki określa artykuł mianem ""obrzydliwego"" i nazywa go ""wielką manipulacją"".","Powraca sprawa skazania Tomasza Komendy, który przez 18 lat siedział w więzieniu za zbrodnię, której nie popełnił. Dziennikarze Gazety Wyborczej twierdzą, że na oskarżenie Komendy o gwałt mógł mieć wpływ ówczesny prokurator generalny Lech Kaczyński. Patryk Jaki określa artykuł mianem ""obrzydliwego"" i nazywa go ""wielką manipulacją"". Historia Tomasza Komendy, który po 18 latach odzyskał swą wolność, wstrząsnęła opinią publiczna równie mocno, jak zbrodnia popełniona na 15-latce, za którą Komendę niesłusznie skazano. Teraz mężczyzna chce, by osoby odpowiedzialne za skazanie go, poniosły odpowiedzialność. Komenda twierdzi, że był bity i zmuszany do zeznań, a później znęcano się nad nim w więzieniu. Kto mógł naciskać na to, by mężczyzna został szybciej oskarżony? Otóż jak twierdzi Gazeta Wyborcza, dolnośląską prokuraturę miał ""docisnąć"" Lech Kaczyński. Kaczyński był ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym w latach 2000-2001 w rządzie Jerzego Buzka. Był znany ze swej surowości - wydał m.in. wytyczne dla prokuratorów dotyczące stosowanie środka zapobiegawczego w postaci aresztu śledczego. Jako minister, wypowiadał się w sprawie, za którą skazano Tomasza Komendę. - Brutalnie zgwałcono, a później zamordowano 15-letnią dziewczynkę, właściwie jeszcze dziecko. (...) I prokurator powiada pełnomocnikowi rodziny, że co najwyżej jednemu ze sprawców może postawić zarzut gwałtu. Są ślady zębów tego zbira, ślady DNA, wszelkie możliwe znaki - i nie można postawić zarzutu. Taki sposób interpretacji praw człowieka, które czynią przestępców bezkarnymi, a ofiary bezbronnymi, stanowi zagrożenie dla porządku społecznego - mówił Kaczyński w 2000 roku w rozmowie z Gazetą Wyborczą. Później miało dojść do wspomnianego ""dociskania"" dolnośląskiej prokuratury. Kaczyński mówił o potrzebie zmian w prokuraturze, której powodem była m.in. opieszałość w sprawie zbrodni w Miłoszycach. Jak donosi gazeta, odwoływano prowadzących, a już w kwietniu 2001 roku do sądu trafił akt oskarżenia. - Takie wypowiedzi jak w wywiadzie są formą presji - ocenia w rozmowie z gazetą Kazimierz Olejnik, następca Kaczyńskiego na stanowisku ministra. Sposób przedstawienia tej sprawy oburza Patryka Jakiego. W rozmowie z dziennikarzami TOK FM podkreślał że artykuł ""jest obrzydliwy"" i ""jest wielką manipulacją"". Podkreślał, że dowody w sprawie zebrano, zanim Lech Kaczyński został ministrem sprawiedliwości.



- Kryminologicznie najważniejszy jest moment, kiedy morderstwo zostało popełnione i wtedy zbiera się wszystkie dowody. Wtedy Lech Kaczyński jeszcze nie myślał, że będzie ministrem - mówił Jaki dodając, że akt oskarżenia powstaje w oparciu o dowody, które zebrano wcześniej.",To Lech Kaczyński chciał skazania Komendy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-w-wakacje-bycza-sie-prezydenci/fhk7mw5,Tak w wakacje byczą się prezydenci,"Kąpiele wodne i słoneczne. Moczenie się w basenie, a może łódka i żagle. Dużo ruchu, ale i leżenie plackiem i wypoczywanie. Jak spędzają czas na wakacjach polscy prezydenci? Zobaczcie sami","Kąpiele wodne i słoneczne. Moczenie się w basenie, a może łódka i żagle. Dużo ruchu, ale i leżenie plackiem i wypoczywanie. Jak spędzają czas na wakacjach polscy prezydenci? Zobaczcie sami",Tak w wakacje byczą się prezydenci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-bedzie-bazy-nato-w-polsce/9h7l9zg,NATO zostawi Polskę na pastwę Rosji?!,"Minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak przyznaje, że niewielkie są szanse na utworzenie stałej bazy NATO na terenie Polski.","Minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak przyznaje, że niewielkie są szanse na utworzenie stałej bazy NATO na terenie Polski. Znowu nas wystawili?! Zachodnie mocarstwa nie zamierzają wydawać pieniędzy na utworzenie i utrzymanie bazy wojskowej w Polsce. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom nic nie wskazuje na to, aby na terytorium naszego kraju NATO utworzyło bazę wojskową. Minister obrony Tomasz Siemoniak w rozmowie z „Rzeczpospolitą” przyznaje, że nie sądzi, aby taka baza powstała w Polsce.  –„ Nie sądzę, aby w dokumentach szczytu użyto określenia „stała obecność wojskowa”. Będzie raczej mowa o ciągłej obecności rotacyjnej na terenie Polski i krajów bałtyckich, ćwiczeń z udziałem wojsk krajów NATO” – powiedział Siemoniak „Rzeczpospolitej”. Widać więc, że zachodnioeuropejscy i amerykańscy politycy nie chcą drażnić rosyjskiego niedźwiedzia, budując instalacje wojskowe tuż przy polsko-rosyjskiej granicy. Bezpieczeństwo Polaków liczy się dla nich mniej niż dobre stosunki z Rosją.  A przecież jeszcze nie tak dawno kolega Siemoniaka z rządu, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, mówił o stałej obecności na terenie Polski dwóch ciężkich brygad NATO. –„ Gdyby znalazły się u nas dwie ciężkie brygady krajów NATO, byłbym usatysfakcjonowany i szczęśliwy” – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w Weimarze. Minister Siemoniak próbuje robić dobrą minę do złej gry i zapewnia, że będzie walczył o rozbudowę infrastruktury koniecznej do szybkiego przyjęcia wojsk NATO w razie potrzeby. –„ A najważniejsza w NATO jest wola sojuszników do wzajemnej obrony przy realnym zagrożeniu. Bazy i sprzęt same nie działają –” pisze na Twitterze Siemoniak. Istnieje jednak obawa, czy ktokolwiek przyjedzie do Polski, jeżeli dojdzie do konfliktu?",Tomasz Siemoniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-lewicy-walcza-z-kosciolem-ale-sami-do-niego-chodza/ntwjg2b,Politycy lewicy lgną do kościoła,"Ryszard Kalisz (57 l.), który cichaczem ochrzcił swojego syna, wypisz wymaluj przypomina swych kolegów z lewicy. Oni też prywatnie chodzili do kościoła, w domu pielęgnowali religijne tradycje, a publicznie z wiarą walczyli lub w najlepszym wypadku się od niej odcinali. Aleksander (60 l.) i Jolanta (59 l.) Kwaśniewscy wzięli cichy ślub kościelny, Wojciech Jaruzelski (†90 l.) tuż przed śmiercią przyjął sakramenty, a jak opowiadała jego córka, stojąc na czele komunistycznego rządu, organizował w domu prawdziwą wigilię... Lewica nie grzeszy więc, jak widać, wiernością ideałom","Ryszard Kalisz (57 l.), który cichaczem ochrzcił swojego syna, wypisz wymaluj przypomina swych kolegów z lewicy. Oni też prywatnie chodzili do kościoła, w domu pielęgnowali religijne tradycje, a publicznie z wiarą walczyli lub w najlepszym wypadku się od niej odcinali. Aleksander (60 l.) i Jolanta (59 l.) Kwaśniewscy wzięli cichy ślub kościelny, Wojciech Jaruzelski (†90 l.) tuż przed śmiercią przyjął sakramenty, a jak opowiadała jego córka, stojąc na czele komunistycznego rządu, organizował w domu prawdziwą wigilię... Lewica nie grzeszy więc, jak widać, wiernością ideałom Na pokaz jedno, a prywatnie drugie. Politycy lewej strony polskiej sceny politycznej, którzy oficjalnie walczą z  Kościołem, prywatnie robią zupełnie coś odwrotnego. Ostatnio wojujący z Kościołem Ryszard Kalisz potajemnie ochrzcił swojego syna – dokładnie tak samo, jak robili to komunistyczni dygnitarze za PRL. Potajemny ślub kościelny wzięli Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy – sakramentalne „tak” powiedzieli sobie w kaplicy Pałacu Prezydenckiego pod koniec prezydentury Kwaśniewskiego. Mówiło się o tym, że wpływ na decyzję Kwaśniewskich miało spotkanie z Janem Pawłem II (†85 l.), który zaprosił ich do papamobile. Także Ojciec Święty – zdaniem wielu duchownych – mógł mieć wpływ na zaskakującą decyzję generała Wojciecha Jaruzelskiego o nawróceniu się. Były komunistyczny dygnitarz na dwa tygodnie przed śmiercią poprosił wojskowego kapelana o spowiedź i sakrament namaszczenia chorych oraz przyjął komunię świętą. Ale Jaruzelski już wcześniej potajemnie urządzał w swoim domu prawdziwe wigilie i – jak ujawniła jego córka Monika (51 l.) – nawet śpiewał kolędy.",Tak się modlą politycy.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-zyskal-syna-aleksander-kwasniewski-powiada-o-weselu/dvx7pxt,"Aleksander Kwaśniewski: Nie straciłem córki, zyskałem syna","To ciężkie chwile dla każdego ojca. Także dla prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. No bo trzeba oddać ukochaną córkę w ręce – jak by nie było – obcego mężczyzny. Ale prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.) zniósł to bardzo dzielnie. Na ślubie tryskał szczęściem, a na weselu dał wyraz swoim uczuciom i przyznał, że nie stracił córki, a zyskał znacznie więcej","To ciężkie chwile dla każdego ojca. Także dla prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. No bo trzeba oddać ukochaną córkę w ręce – jak by nie było – obcego mężczyzny. Ale prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.) zniósł to bardzo dzielnie. Na ślubie tryskał szczęściem, a na weselu dał wyraz swoim uczuciom i przyznał, że nie stracił córki, a zyskał znacznie więcej Ola Kwaśniewska (31 l.) – jak przystało na jedynaczkę – od zawsze jest oczkiem w głowie tatusia. Oboje w wielu wywiadach podkreślali, jak wiele ich łączy i jak silny to związek. – „Rodzina jest oczywiście podekscytowana, bo to jedyna córka ”– pisał o ślubie na portalu naTemat.pl były prezydent. – „Dobrze się czuję wydając córkę za mąż. Ola jest dziewczyną w wieku do zamążpójścia. Nie poganiałem jej, trzeba znać moją córkę” – podkreślił. Większy upust emocjom Aleksander Kwaśniewski dał w czasie wesela. Gdy goście zasiedli już za stołami były prezydent wstał i zaczął przemawiać. – „Gdy sam brałem ślub, w pewnej chwili podszedł do mnie mój teść i powiedział: Nie straciłem dziś córki, a zyskałem syna” – mówił były prezydent. – „I ja teraz też bardzo szczęśliwy mogę powiedzieć, że ja także nie straciłem ukochanej córki, a zyskałem wspaniałego syna” – zakończył wzruszony. Jolanta Kwaśniewska słuchała słów męża ocierając łzy radości i wzruszenia, uśmiechając się do Oli i jej męża Kuby Badacha (36 l.). Głos zabrał też ojciec pana młodego Tadeusz Badach (65 l.), który życzył Oli i Kubie dużo szczęśliwego życia w miłości. Aleksander Kwaśniewski oddał rękę córki Kubie Badachowi, ale na parkiecie często „odbijał” ją innym partnerom i cieszył się, tańcząc z ukochaną Oleńką – jak ją nazywa. O północy na parkiet wjechał wielki tort, podobno cytrynowy. Pierwsze porcje trafiły oczywiście do rodziców młodej pary. I w końcu nadszedł czas na życzenia i podziękowania dla teściów. Ola i Kuba długo ściskali się z rodzicami. A mamy pary młodej ukradkiem ocierały łzy szczęścia. Pod koniec wesela gościom przypominano, że następnego dnia odbędą się poprawiny. Wielu gości miało zapewniony nocleg w hotelu. Nie było więc problemu z dojazdem np. z Warszawy. Hotel, gdzie odbywało się wesele, położony był bowiem ok. 30 km od stolicy. – „Zdecydowaliśmy się zostać na drugi dzień. Było przyjęcie dla grona rodziny i znajomych” – mówi Faktowi Edyta Herbuś (31 l.), przyjaciółka Oli Kwaśniewskiej. W niedzielę Ola i Kuba zeszli do gości dopiero przed południem. On tryskał humorem i oglądał zdjęcia w towarzystwie kolegów. Ona, wyraźnie zmęczona, przysiadła przy stoliku z koleżankami. W ręku cały czas trzymała kufel. Czyżby piwo było potrzebne na powrót do formy po szaleństwach do rana? Tańce trwały do piątej nad ranem. – „Było super. Naprawdę piękna uroczystość i huczne wesele. Wychodziliśmy z wesela, gdy już było widno” – relacjonuje Faktowi europoseł SLD i przyjaciel Aleksandra Kwaśniewskiego Wojciech Olejniczak (38 l.).",Ślub Aleksandry Kwaśniewskiej i Kuby Badacha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-o-wodeczce-z-kwasniewskim/wm6433v,Miller o wódeczce z Kwaśniewskim!,"Aleksander Kwaśniewski nie mógł się nachwalić Leszka Millera podczas konferencji prasowej w Gdyni, gdzie były premier stara się o poselski mandat. Były peany, zachwyty i wspomnienia o wspólnych wypadach na wódeczkę","Aleksander Kwaśniewski nie mógł się nachwalić Leszka Millera podczas konferencji prasowej w Gdyni, gdzie były premier stara się o poselski mandat. Były peany, zachwyty i wspomnienia o wspólnych wypadach na wódeczkę Były prezydent Aleksander Kwaśniewski udzielił poparcia Leszkowi Millerowi w tegorocznych wyborach parlamentarnych. Miller jest ""jedynką"" na liście SLD w okręgu gdyńsko-słupskim. - Mieszkaliśmy przez długi czas w jednej klatce schodowej. Kontakty naszych rodzin były bardzo żywe. Wpadaliśmy do siebie na wódeczkę od czasu do czasu - przypomniał przy okazji Leszek Miller.Kwaśniewski podkreślał, że to właśnie były premier prowadził ostatnią fazę negocjacji w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jak dodał, ""z Leszkiem Millerem jest tak, że można go lubić, czy nie lubić, ale nie cenić go nie sposób"". - Jestem w stu procentach pewien, że będzie wybijającym się parlamentarzystą, kiedy ten mandat zostanie mu powierzony - oświadczył Kwaśniewski. Leszek Miller promieniał ze szczęścia. - Aleksander Kwaśniewski zna mnie na wylot, więc skoro powiedział tyle ciepłych słów, to naprawdę się przyjaźnimy i bardzo się cieszę, że dzisiaj możemy gościć wielkiego prezydenta wielkiego kraju - powiedział były premier. Mówił też o swoim programie i o tym, że Polska znowu powinna zwrócić się twarzą do morza.>>>>>Sprawa Kempy to stalking? Jest śledztwoPrzypomnijmy, że Leszek Miller był premierem w latach 2001-2004. Swoje rządy zakończył w wyjątkowo złym stylu. Co prawda wprowadził Polskę do Unii, ale jego rząd cieszył się minimalnym poparciem społecznym, co zaowocował odsunięciem SLD od władzy w wyborach w 2004 roku.>>>>>Dziś urodziny Jarosława Wałęsy",Kwaśniewski o wódeczce z Millerem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-liderem-solidarnosci-byl-walesa-a-nie-lech-kaczynski/n5kkp01,Kwaśniewski mówi o Wałęsie. Zaskoczenie?,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który był gościem Moniki Olejnik w „Kropce nad i” przyznał, że sprawa śledztwa IPN wobec Lecha Wałęsy to „kolejne PiS-owskie kłamstwo”. – Rocznica „Solidarności” bez Lecha Wałęsy jest moim zdaniem nieprawdziwa – stwierdził były prezydent. Kwaśniewski podkreślił, że przywódcą „S” był Wałęsa, a nie Lech Kaczyński.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który był gościem Moniki Olejnik w „Kropce nad i” przyznał, że sprawa śledztwa IPN wobec Lecha Wałęsy to „kolejne PiS-owskie kłamstwo”. – Rocznica „Solidarności” bez Lecha Wałęsy jest moim zdaniem nieprawdziwa – stwierdził były prezydent. Kwaśniewski podkreślił, że przywódcą „S” był Wałęsa, a nie Lech Kaczyński. - Co ja muszę powiedzieć jako świadek. Ja byłem przy Okrągłym Stole, pracowałem później z Kiszczakiem. Nigdy argument tego typu, że jest teczka, że są papiery na Wałęsę, nie został użyty - zaznaczył Aleksander Kwaśniewski.  W jego ocenie polityka jaką IPN prowadzi wobec Lecha Wałęsy to zakłamywanie historii. - Sprawa śledztwa IPN ws. Wałęsy jest kolejną tragedią i to kolejne PiS-owskie kłamstwo - powiedział Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent dodał, że liderem ""Solidarności"" był Lech Wałęsa, a nie Lech Kaczyński. - Jak ja czytam, że jeden z następców Lecha Wałęsy jako szef ""S"", mówi, że tak naprawdę postacią sprawczą ""S"" był Lech Kaczyński, którego szanuję i którego bardzo dobrze znałem, to znaczy że to już nawet nie jest manipulowanie historią, tylko kłamstwo - dodał.  Kilka dni temu szef pionu śledczego IPN prokurator Andrzej Pozorski poinformował, że przeciwko Lechowi Wałęsie prowadzone jest postępowanie karne w sprawie złożenia przez niego fałszywych zeznań, które dotyczą dokumentów TW „Bolek”. Chodzi o wypowiedzi Wałęsy, który zeznał podczas śledztwa IPN, że okazane mu dokumenty SB TW „Bolek” nie są autentyczne. Lech Wałęsa odpowiada na atak Janusza Śniadka. Nie przebiera w słowach",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyprawka-300-dla-kazdego-ucznia/mcp59j6,300+ dla każdego ucznia,300 plus na wyprawkę szkolną dla każdego ucznia ma być zagwarantowane ustawą. Dzięki temu rodzice będą mogli co roku po wakacjach otrzymać zastrzyk gotówki na wyprawkę szkolną dla swoich dzieci.,"300 plus na wyprawkę szkolną dla każdego ucznia ma być zagwarantowane ustawą. Dzięki temu rodzice będą mogli co roku po wakacjach otrzymać zastrzyk gotówki na wyprawkę szkolną dla swoich dzieci. O projekcie pisze ""Super Express"". Gazeta przypomina, że w ubiegłym roku rząd wypłacił rodzinom dodatkowe pieniądze, przyznając każdemu polskiemu uczniowi 300 zł na wydatki związane z nauką. Pieniądze zostały wypłacone na podstawie rozporządzenia Rady Ministrów, więc rodzice zastanawiali się, czy pomoc będzie kontynuowana w kolejnych latach. Teraz pojawia się obietnica, że to dodatkowe świadczenie rodzice dostaną co roku. Jak dowiedział się „Super Express”, gotowy jest już projekt ustawy, dzięki której 300 plus na wyprawkę szkolną będzie wypłacane corocznie. – Stworzenie ustawowych podstaw prawnych do świadczenia Dobry start jest elementem budowy stabilnej, długofalowej polityki rodzinnej. Zapewni też stabilizację świadczenia i da większą pewność co do jego ciągłego funkcjonowania – powiedziała minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska. Gazeta informuje, że w tym roku, podobnie jak w ubiegłym, 300 plus mają otrzymać wszyscy uczniowie do 20. roku życia (w przypadku dzieci niepełnosprawnych – do 24 lat). – Wnioski będzie można składać od 1 lipca drogą elektroniczną, a od 1 sierpnia – drogą tradycyjną. Zmiany czekają nas dopiero w 2020 r. – wówczas wnioski będzie można składać online już od 1 lutego, a w formie papierowej – od 1 kwietnia. Tak jak dzisiaj, rodzice i opiekunowie będą mieli na to czas do końca listopada – czytamy w ""Super Expressie"". Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę



Przeszliśmy z II ligi do Ekstraklasy",Wyprawka 300+ dla każdego ucznia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-wycial-numer-kwasniewskiemu-zemscil-sie-za/lgqtw9n,Miller wyciął numer Kwaśniewskiemu! Zemścił się za...,Na sobotnim kongresie SLD nie pojawi się były prezydent i twórca tej formacji Aleksander Kwaśniewski (58 l.). Nie został zaproszony przez przewodniczącego Leszka Millera (66 l.).,"Na sobotnim kongresie SLD nie pojawi się były prezydent i twórca tej formacji Aleksander Kwaśniewski (58 l.). Nie został zaproszony przez przewodniczącego Leszka Millera (66 l.). Kongres na którym Leszek Miller ponownie zostanie wybrany przewodniczącym – jest jedynym kandydatem – ma być manifestacją jedności. Przyjść mają wszyscy dotychczasowi szefowie partii:Krzysztof Janik (62 l.), Józef Oleksy (66 l.), Wojciech Olejniczak (38 l.) i oczywiście Grzegorz Napieralski (38 l.). Ale Kwaśniewskiego nie będzie. Politycy SLD nieoficjalnie mówią, że to zemsta Leszka Millera na byłym prezydencie za jego romansowanie z Januszem Palikotem (48 l.). – Nic nie zmienia fakt, że chyba już po tym ""związku"" – mówi nam jeden z posłów lewicy.Ale gdy 1 maja Miller z organizacjami lewicowymi pójdzie w pochodzie ulicami Warszawy, na wiecu organizowanym w Sali Kongresowej przez Palikota byłego prezydenta też nie będzie.>>>>>Referendum emerytalnego nie będzie. Zobacz, ...>>>>Ta naćpana hołota! Miller o posłach Palikota>>>>W co gra Gowin w PO?",Cimoszewicz ostro o Millerze! Poszło o...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cydr-lubelski-cydr-dobronski-polacy-pija-coraz-mniej-cydru-sprzedaje-sie-piwo/vsdvlt7,Załamanie na rynku. Polacy nie chcą tego pić,"Cydry weszły na polski rynek zaledwie 4 lata temu i przez cały ten czas cieszyły się dużym zainteresowaniem konsumentów. Czy w tym roku cydr powtórzy coroczny sukces? Eksperci twierdzą, że rynek cydru jest stosunkowo młody i niestabilny. Polacy nadal najchętniej piją piwo i wódkę. W rankingach cydr przegrywa nawet z whisky. Czy w 2016 r. producenci osiągną zapowiadany wynik 15 mln litrów?","Cydry weszły na polski rynek zaledwie 4 lata temu i przez cały ten czas cieszyły się dużym zainteresowaniem konsumentów. Czy w tym roku cydr powtórzy coroczny sukces? Eksperci twierdzą, że rynek cydru jest stosunkowo młody i niestabilny. Polacy nadal najchętniej piją piwo i wódkę. W rankingach cydr przegrywa nawet z whisky. Czy w 2016 r. producenci osiągną zapowiadany wynik 15 mln litrów? Najczęściej pijemy piwo. Nic dziwnego, skoro jesteśmy zarzucani coraz to nowymi ofertami. Polacy są piwoszami od zawsze, ale takiego wyboru jeszcze nie mieli. Na rynek wchodzą piwa kraftowe i smakowe. Browary rozszerzają segment piw specjalnych. Latem szczególną popularnością cieszą się radlery. To one stanowią największą konkurencję dla cydru. Producenci jabłkowego przysmaku w tym roku nie pobili rekordu sprzedaży, ale nie są z tego powodu szczególnie zmartwieni. – W pierwszym półroczu 2016 r. sprzedaż cydru była stabilna i utrzymała się na poziomie sprzed roku – mówi „Rzeczpospolitej” Jerzy Kwaśniewski, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa. – Spowodowały to dość chłodny początek lata oraz pojawienie się konkurencyjnych produktów z branży piwnej – wyjaśnia. Kwaśniewski uważa, że wyhamowanie na rynku cydru jest chwilowe. Szacuje, że w tym roku rynek również osiągnie wspomniane wcześniej 15 mln litrów.  Kluczowym okresem dla cydru są wakacje, czyli trzeci kwartał. Ożywienie na rynku widoczne było już w czerwcu. Sprzedaż wzrosła także dzięki Mistrzostwom Europy w Piłce Nożnej. Niedługo rozpoczną się Igrzyska w Rio i z pewnością będzie wiele okazji do świętowania.  Czy rynek cydru w Polsce będzie się rozwijać? – Rynek cydru w Polsce jest nadal bardzo niedojrzały, a kluczowi gracze nadal dużo inwestują, co powinno sprzyjać dalszemu wzrostowi sprzedaży – mówi „Rzeczpospolitej"" Agata Andrzejczak z firmy badawczej IWSR specjalizującej się w branży alkoholowej. Eksperci przewidują, że w kolejnych latach sprzedaż cydru będzie wzrastać. Jednakże wzrosty nie będą już tak imponujące jak dotychczas. ",Alkohol w Czechach.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-jeszcze-osob-powiesi-sie-przez-palikota-tak-klub-parlamentarny-solidarna-polska/1y4vkjg,Ile jeszcze osób powiesi się przez Palikota?,"– Ile jeszcze osób powiesi się przez Palikota? – pyta klub parlamentarny Solidarna Polska. Chodzi o publikację ""Newsweeka"" i ""Wprost"" o nastolatku, który popełnił samobójstwo. Rodzice chłopca są przekonani, że do samobójstwa doprowadziło go palenie marihuany.","– Ile jeszcze osób powiesi się przez Palikota? – pyta klub parlamentarny Solidarna Polska. Chodzi o publikację ""Newsweeka"" i ""Wprost"" o nastolatku, który popełnił samobójstwo. Rodzice chłopca są przekonani, że do samobójstwa doprowadziło go palenie marihuany. Tygodnik ""Newsweek"" opublikował wywiad z matką nastolatka, który w Wigilię popełnił samobójstwo. Jak wyznała w wywiadzie kilka miesięcy przed tym wydarzeniem chłopiec miał napady lęku i stany depresyjne. Rodzice zgodnie uważają, że do takich stanów i do samobójstwa chłopca doprowadziło  palenie marihuany. – „Takich historii, jakie opisały dzisiejsze tygodniki, znamy bardzo dużo. Rodzice, którzy przeżywają podobne dramaty, zgłaszają się do biur Solidarnej Polski ”–  stwierdził na konferencji w Sejmie rzecznik Solidarnej Polski Patryk Jaki. Według statystyk pokazynych przez Solidarną Polskę w Polsce rośnie liczba nastolatków używających lekkich narkotyków, w tym marihuany i haszyszu. Według posłów ugrupowania Zbigniewa Ziobry tej sytuacji winni są m.in Janusz Palikot, Kora i Aleksander Kwaśniewski, bo ich stosunek do narkotyków upubliczniany przez media  kształtuje postawy młodych ludzi. – „Musimy sobie zadać pytanie, skąd bierze się ta rosnąca moda na spożywanie marihuany ”– pytał poseł Patryk. Jego zdaniem to właśnie znani ludzie, którzy popierają palenie marihuany dają młodzieży zły przykład. – „Musimy powiedzieć wprost, że osoby stojące na czele tej krucjaty, biorą wyłącznie polityczną i moralną odpowiedzialność, za te tragedie polskich rodzin” – przekonywał poseł Solidarnej Polski i zapowiedział, że jego klub wniesienie do Sejmu projekt ustawy zaostrzającego kary za posiadanie narkotyków.",solidarna polska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/30-rocznica-wolnych-wyborow-wybory-4-czerwca-1989-relacja/49q3j2p,30. rocznica wyborów czerwcowych. Relacja na żywo,"Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników.","Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników. – Na mnie możecie zawsze liczyć – zwrócił się Tusk do słuchaczy kończąc przemówienie. Tusk ostro uderza w PiS w swoim przemówieniu nawiązując do czasów PRL. – Słyszę dzisiaj ""oni mają media publiczne, nic nie możemy zrobić"". Tamci, w latach 80., też mieli. Więc drukowaliśmy gazetki i ulotki. Nikt nie narzekał. Okej: wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę Jacka Kurskiego – mówi. – Lepiej rękę podać, niż obrócić się plecami. To nie jest takie trudne. To zadanie dla partyjnych liderów. Uwierzcie, że Polacy są gotowi do dialogu, porozumienia. Trzeba wyjść do każdego bez wyjątku. Do nieustannej, codziennej pracy – mówi Tusk. – Polska dała przykład całemu światu, że można bez przemocy i rozlewu krwi zbudować demokrację – mówi Tusk. Odniósł się też do narracji, że w Magdalence opozycjoniści ""pili wódkę z komunistami"". – A co mieli robić?! Strzelać do siebie? – pyta retorycznie Tusk. Donald Tusk nagle przerwał przemówienie i poprosił o pomoc medyczną. Jedna z osób w tłumie zasłabła. Obecni na miejscu ratownicy udzielają jej pomocy. – Trzeba zawsze wierzyć w zwycięstwo. Każdego dnia trzeba na nie ciężko pracować – mówi Tusk. To jego zdaniem jest lekcja, jaką można wyciągnąć z 88 i 89 roku. – Kolejna lekcja jest taka, że wtedy nikt nikogo nie wykluczał – dodaje. – Nie można się poddać, mimo iż pierwszy mecz się przegrało – mówi Tusk nawiązując do wyniku wygranych przez PiS wyborów. Apeluje o determinację w nadchodzących miesiącach. – Chcę podziękować tym, którzy robili wszystko, co w ich mocy, którzy wytrzymali w długim marszu do wolności i niepodległości. Nigdy nie zrezygnowali z tej wiary. Dziękuję tym, którzy strajkowali i tym, którzy wychodzi na ulicę – mówi Donald Tusk nawiązując do czasów opozycji solidarnościowej. – - Wiem, że wielu z was jest tutaj. Chcę złożyć wam najniższy ukłon. Dzięki wam Polska jest najpiękniejszym miejscem na ziemi, a Polska to niepodległy europejski naród, nawet jeśli nie zawsze mamy szczęście do władzy – dodaje. –  Jesteście dzisiaj wszyscy gośćmi Pawła Adamowicza. Paweł Adamowicz jest dziś z nami. Nie tylko dlatego, że to jego ideą było spotkanie 4 czerwca. Przede wszystkim dlatego, że jego piękne życie, tak tragicznie zakończone więcej mówi o naszej historii i teraźniejszości niż najlepsze przemówienie – rozpoczął Donald Tusk nawiązując do tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, który został zamordowany przez recydywistę Stefana W. Przemawiają prezydenci Warszawy, Łodzi, Poznania i Wrocławia. Po nich przemówi Donald Tusk. Przemawia Lech Wałęsa: - Nasze pokolenie wykonało połowę zadania. W to miejsce musimy wprowadzić nowe rozwiązania. Jesteśmy w stanie to zrobić. Ja już za dużo nie nawojuję. 50 lat wystarczy. Ale jak widzę, co się dzieje, co oni wyprawiają, jak niszczą efekty osiągnięte przez nas – mówi były prezydent. Na Długim Targu w Gdańsku rozpoczął się wiec, na którym głos zabierze Donald Tusk Zobacz jak zmieniły się ceny w Polsce od 1989 roku. Wszystko na naszej infografice, którą zobaczysz klikając tutaj. W 1989 roku 39 proc. Polaków pozytywnie oceniało czerwcowe wybory do Sejmu i Senatu oraz zmiany ustrojowe; jednocześnie wśród Polaków pojawiały się obawy, że inflacja nie ustąpi, a sytuacja materialna zwykłych obywateli się pogorszy - wynika z sondażu Kantar Public. Jak podali autorzy sondażu, Polacy w maju 1989 roku częściej oceniali, że nastroje wśród ludzi są raczej niedobre lub złe (50 proc.) niż dobre lub raczej dobre (36 proc.). Zdecydowana większość ankietowanych odpowiadała, że w społeczeństwie odczuwane jest napięcie. W maju 1989 roku twierdziło tak ponad trzy czwarte Polaków (78 proc.). Ponadto dziewięciu na dziesięciu (92 proc.) respondentów oceniało sytuację gospodarczą kraju jako złą. W Gdańsku wspominają zamordowanego prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Z pewnością brałby udział w obchodach rocznicy 4 czerwca. – Zasługujemy na lepszą Polskę, tylko że jej kształt w dużym stopniu zależy od nas, od nas samorządowców – mówi w Gdańsku prezydent tego miasta Aleksandra Dulkiewicz na spotkaniu ""Samorządna Rzeczpospolita"". Sesja ""Samorządna Rzeczpospolita"" zorganizowana została w ramach odbywającego się w dniach 1-11 czerwca w Gdańsku Święta Wolności i Solidarności dla uczczenia 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów, które miały miejsce 4 czerwca 1989 r. Na spotkaniu samorządowców zorganizowanym w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej na gdańskiej wyspie Ołowianka, prezentowanych jest 21 tez zawierających propozycje zmian dotyczących funkcjonowania samorządów. Prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki nie są w Gdańsku, lecz biorą udział w odsłonięciu kamienia węgielnego pod pomnik Premiera Jana Olszewskiego przed KPRM. –  To dla mnie wielki zaszczyt, że w tym pamiętnym dniu, możemy odsłonić kamień węgielny budowy pomnika pana premiera Jana Olszewskiego. On, jak mało kto, rzucił wyzwanie ówczesnej, zagmatwanej wolności. Wolności dalece niepełnej, wolności bez godności dla wielu Polaków - mówił Morawiecki. – To oczywiście prawda, że zwycięstwo 4 czerwca nie zostało wykorzystane. Ale zazwyczaj jest tak, że zwycięstwa nie są wykorzystywane. Wspomnę chociażby o największym triumfie polskiego oręża w średniowieczu, czyli bitwie pod Grunwaldem. Do dziś trwają spory historyków dlaczego Jagiełło nie wykorzystał sytuacji i nie zdobył Malborka. Ze zwycięstwem 4 czerwca jest podobnie. Ale nie oznacza to, że mamy je deprecjonować – ocenił w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl prof. Antoni Dudek. – Do tych wyborów poszli nie postkomuniści, tylko wolni ludzie. I potem tych wyborów było od zarypania, ale ci wolni ludzie pozostali. To jest największa wartość, jaka się wydarzyła w 89. roku. Wolni obywatele – mówił w emocjonalnym wystąpieniu Władysław Frasyniuk podczas obchodów 4 czerwca. 81 proc. Polaków uważa, że w 1989 roku warto było zmieniać ustrój; 4 proc. sądzi, że nie warto było podejmować transformacji ustrojowej, a 15 proc. nie ma na ten temat zdania – wynika z opublikowanych we wtorek wyników badań CBOS. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, trzech byłych prezydentów Polski, prezydenci miast, samorządowcy podpisali we wtorek w Gdańsku Deklarację Wolności i Solidarności. – Wielu z nas marzy się, mi też, żeby najważniejszą informacją w serwisach było narodziny nowego gdańskiego lwa w zoo, a nie łamanie konstytucji – powiedziała we wtorek podczas obchodów Święta Wolności i Solidarności, prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. – To wolne związki zawodowe rozsadziły komunę - to jest Polaków główny wynalazek i warto o tym stale przypominać – podkreślił opozycjonista z okresu PRL Henryk Wujec, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”. – Wybory 4 czerwca 1989 r. były przełomem i początkiem wielkich zmian; rozpoczęły bezkrwawą jesień ludów w Europie oraz zmieniły oblicze Polski i całego kontynentu – mówił we wtorek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Polska i inne państwa Europy Środkowej i Wschodniej są dziś bezpieczne – dodał. – Patrzę dzisiaj trochę z uśmiechem na to, jak zwłaszcza postkomuniści, byli uczestnicy postkomunistycznego reżimu, pouczają nas, co to znaczy demokracja. (...) Ale prawda jest taka, że rzeczywiście udało nam się ją zbudować i każde kolejne wybory, które mają miejsce w Rzeczypospolitej od tamtego '89 r., to pokazują – dodał prezydent Duda. 12.07 Andrzej Duda: wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków – Wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków; wielkim tryumfem, który zmienił świat; to dzięki tym wyborom i postawie Polaków nastąpiła przemiana ustrojowa w całej Europie centralnej – mówił na uroczystym posiedzeniu Senatu prezydent Andrzej Duda. Upominam się o pamięć o tych, którzy byli drugą stronę tego dialogu (...) te przez was nieznoszone ""komuchy"", które wykazały wystarczająco dużo rozsądku i odwagi, by otworzyć drzwi do wielkiej zmiany – mówił w Gdańsku b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, apelując jednocześnie, by walczyć o wartości, które kiedyś stworzyły „Solidarność”. Arcybiskup metropolita gdański Leszek Sławoj Głódź pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców modlił się o „mądre i roztropne wykorzystywanie wolności” przez Polaków i „kochanie naszych współbraci”. – Boże, pomóż nam kochać to, co ojczyste, nasze korzenie, tradycję, język, polskie krajobrazy, a przede wszystkim kochać naszych współbraci, rodaków. Ucz nas mądrego i roztropnego wykorzystywania wolności, ucz nas solidarności i odpowiedzialności za nasze wspólne dziedzictwo – modlił się pod pomnikiem abp. Głodź. Jako kolejny w gdańskim ECS przemawia były prezydent Bronisław Komorowski. – Ja dzisiaj nie jestem zwolennikiem nadinterpretowania rozmów okrągłego stołu. Był to proces czysto polityczny. Dla mnie przełomem nie było porozumienie przy okrągłym stole, ale był efekt wyborów z 4 czerwca. To był polityczny nokaut – mówi. – Cieszmy się, że temu pokoleniu udała się rzecz nieprawdopodobna – bez wojny atomowej otworzyliśmy szansę dla świata – powiedział były prezydent Lech Wałęsa, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”.  – Bardzo pięknie napisany. Dobrze by było, żeby prezydenci jeszcze te listy przeczytali i wdrożyli w życie – w tych słowach Aleksander Kwaśniewski odniósł się do listu prezydenta Andrzeja Dudy, który chwilę wcześniej odczytała Zofia Romaszewska. – Udało nam się finezyjnie zakończyć tamten etap – mówi w Gdańsku Lech Wałęsa. – Nie byłoby obecnego prezydenta i rządu, gdyby nie tamte zwycięstwa – dodaje. Kardynał przewodniczy mszy w intencji ojczyzny, inaugurującej obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. – Mówimy o nich do dzisiaj – wybory do Sejmu kontraktowego, mówimy o nich – częściowo wolne wybory, ale mimo wszystko, my troszkę starsi pamiętamy, że mimo tych poważnych ograniczeń i zastrzeżeń tamten dzień 4 czerwca przeżywaliśmy jako dzień radości, a nawet wyzwolonego entuzjazmu. Przeszedł do historii jako wręcz symboliczny dzień odzyskania wolności, mimo że na w pełni wolne wybory trzeba było jeszcze poczekać dwa lata z wszelkimi tego konsekwencjami – wskazał kardynał w homilii mszy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. – Niektórym się wydaje, że skoro prezes z Żoliborza ma zapędy totalitarne, to każdy tak działa. Program wydarzeń rocznicowych układali organizatorzy, a nie prezydent Gdańska – oceniła Aleksandra Dulkiewicz na antenie TOK FM. W ten sposób odniosła się do słów Karola Guzikiewicza, radnego wojewódzkiego PiS i szefa stoczniowej „Solidarności” w Gdańsku. Zaapelował on o zmianę w programie obchodów rocznicowych 4 czerwca. Podczas wydarzenia zaplanowane jest bowiem spotkanie z Leszkiem Jażdżewskim. Guzikiewicz uważa z kolei, że powinno ono zostać odwołane. – Chciałbym, aby 4 czerwca był dniem, który będzie nie tylko znakiem historii, ale także drogowskazem, kamieniem milowym dla młodego pokolenia; ostatnie 30 lat to najlepszy czas w polskiej historii – powiedział we wtorek w Gdańsku lider PO Grzegorz Schetyna. We mszy uczestniczą przedstawiciele najwyższych władz państwowych, marszałek Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski, senatorowie obecnej i poprzednich kadencji. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię. W archikatedrze św. Jana Chrzciciela rozpoczęła się uroczysta msza św. w intencji ojczyzny, inaugurująca obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię.",30. rocznica wyborów czerwcowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ii-tura-wyborow-prezydenckich-tak-glosowali-znani-politycy/1kdke6y,Tak głosowali znani politycy,"Swój głos w drugiej turze wyborów prezydenckich 2015 oddało już dwóch kandydatów – Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Obu z nich towarzyszyli najbliżsi. W komisjach wyborczych pojawili się także inni znani politycy, w tym odwiedzający Polskę specjalnie na tę okazję przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Oto jak prezentowali się przy urnach!","Swój głos w drugiej turze wyborów prezydenckich 2015 oddało już dwóch kandydatów – Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Obu z nich towarzyszyli najbliżsi. W komisjach wyborczych pojawili się także inni znani politycy, w tym odwiedzający Polskę specjalnie na tę okazję przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Oto jak prezentowali się przy urnach!",Andrzej Duda z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/urban-modli-sie-za-slub-oli-kwasniewskiej-urban-modli-sie-o-zaproszenie-dla-millera/3kjx16w,Jerzy Urban modli się za ślub Oli Kwaśniewskiej. Film!,"Do cynizmu i szyderstwa redaktora Jerzego Urbana nie sposób się przyzwyczaić. Co rusz szokuje jakimś gestem lub słowem. Ale, o ile dotąd robił to zazwyczaj na łamach swej gazety, to teraz błaznuje wykorzystując internet. Właśnie nagrał siebie, gdy klęczy i rzekomo modli się do Boga. A was to śmieszy?","Do cynizmu i szyderstwa redaktora Jerzego Urbana nie sposób się przyzwyczaić. Co rusz szokuje jakimś gestem lub słowem. Ale, o ile dotąd robił to zazwyczaj na łamach swej gazety, to teraz błaznuje wykorzystując internet. Właśnie nagrał siebie, gdy klęczy i rzekomo modli się do Boga. A was to śmieszy? Jerzy Urban to znany kpiarz i prześmiewca, dla którego nie ma chyba żadnej świętości. Na swoim blogu redaktor Jerzy Urban zamieścił filmik, na ktorym widać jak wznosi ""modlitwy"". Twórca tygodnika NIE na kolanach modli się, aby sprawił, żeby na następny ślub Oli Kwaśniewskiej, córka prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego zaprosiła byłego premiera Leszka Millera.  „- Panie Boże Wszechmogący (którego zapewne nie ma) błagam Cię jak Mała Kwaśniewska będzie brała następny ślub niech zaprosi Leszka Millera” - wygłasza modlitwę redaktor Urban.  Urban wprawdzie klęczy ale dla wygody pod kolana podstawił sobie miękką poduchę. Chyba wiara redaktora NIE nie jest na tyle mocna aby klęczeć na twardej podłodze?",Jerzy Urban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-pkw-wieslaw-kozielewiczd-duga-ture-wyborow-prezydenckich-w-1995-roku-nalezalo/x0h68fs,Prawda po latach wyszła na jaw. „Te wybory należało unieważnić”,"Wybory z Kwaśniewskim i Wałęsa należało unieważnić? Tak uważa szef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz.","Wybory z Kwaśniewskim i Wałęsa należało unieważnić? Tak uważa szef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz. Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej (PKW) w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” został zapytany o protesty wyborcze, które pojawiły się po ostatnich wyborach. Jak dotąd wpłynęło ich kilkadziesiąt. Okazuje się, że to niewiele... – Najwięcej było ich w 1995 roku, bo ponad pół miliona – stwierdził Wiesław Kozielewicz. Chodzi o wybory prezydenckie, w których Lech Wałęsa konkurował z Aleksandrem Kwaśniewskim.  – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz. Jak dodał, „niewielką większością głosów, przy kilku zdaniach odrębnych, sąd uznał ważność tych wyborów”. Zdaniem Kozielewicza, tamte wybory powinny być unieważnione, a II tura powtórzona. – Z perspektywy lat uważam, że była to błędna decyzja, a drugą turę należało unieważnić. I przeprowadzić ją ponownie, wcześniej publikując obwieszczenie o kandydatach z prawdziwymi danymi o ich wykształceniu. Niech suweren rozstrzygnie, czy nieprawdziwa informacja zdecydowała o wyborze, a w konsekwencji czy kłamstwo popłaca – ocenił przewodniczący PKW w rozmowie z dziennikarzami „DGP”.","Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-pkp-intercity-drwi-z-pasazerow-pkp-intercity-nie-dba-o-pasazerow/0jtx3e7,Rzecznik PKP Intercity o gehennie pasażerów. Powinni jeździć pierwszą klasą,"Co za tupet – rzecznik PKP Intercity oświadczyła, że podróżujący pociągami w nieludzkim tłoku pasażerowie są sami sobie winni. – Jechali w takich warunkach z własnej woli – mówi rzeczniczka Małgorzata Sitkowska. I dodaje: – W pierwszej klasie opisywanego przez Fakt zatłoczonego pociągu z Wrocławia nad morze były wolne miejsca, wystarczyło dopłacić...","Co za tupet – rzecznik PKP Intercity oświadczyła, że podróżujący pociągami w nieludzkim tłoku pasażerowie są sami sobie winni. – Jechali w takich warunkach z własnej woli – mówi rzeczniczka Małgorzata Sitkowska. I dodaje: – W pierwszej klasie opisywanego przez Fakt zatłoczonego pociągu z Wrocławia nad morze były wolne miejsca, wystarczyło dopłacić... Pasażerowie leżący na korytarzu pociągu, poupychani niczym zwierzęta. Niewyobrażalny tłok, brak przejścia, zajęte nawet toalety. Trudno choćby wspominać o zachowaniu jakichkolwiek przepisów bezpieczeństwa w razie sytuacji awaryjnej. Tak właśnie wyglądała podróż pasażerów na majówkę z Wrocławia do Świnoujścia, za którą musieli zapłacić po 63 zł.Rzeczniczka PKP Intercity nie widzi w całej sytuacji ani trochę winy kolei. Wręcz przeciwnie, jej zdaniem, to wina pasażerów, bo mogli... dopłacić i jechać w pierwszej klasie. – PKP Intercity, prowadząc 30-dniową przedsprzedaż biletów, z uwagi na wzmożony ruch pasażerski w czasie wyjazdów lub powrotów majówkowych, informowała wielokrotnie o możliwości zakupu biletu wraz z miejscówką. Ponadto w obu wspomnianych pociągach były wolne miejsca w klasie 1 w wagonach z kuszetkami, zatem pasażerowie mieli możliwość zajęcia miejsca w przedziale za dopłatą – napisała nam rzecznik PKP Intercity. Za taki bilet trzeba było dopłacić około 13 złotych. Niestety, porady rzecznik nie zawsze się sprawdzają. Przykładem jest czytelniczka Anna, która zakupiła wczoraj bilet z Warszawy do Rzeszowa z przesiadką w Krakowie. Zaproponowano jej połączenie Intercity, za które zapłaciła 130 zł wraz z miejscówką. Ale po przesiadce w Krakowie okazało się, że nie ma miejscówki, musi siedzieć na walizce w przejściu i co najważniejsze... jej bilet jest nieważny. – Konduktorka poinformowała mnie, że to inna spółka, bo bilet jest na Intercity, a to jest Inter Regio. W Warszawie nikt mnie o tym nie uprzedził – skarży się Anna. – Do 130 złotych, za które powinnam mieć miejscówkę, musiałam dopłacić jeszcze 31 złotych i zająć miejsce na korytarzu, gdzie ledwo się zmieściłam. Nie było czym oddychać! – kończy oburzona pasażerka.<<< Palikot oskarża: ""Kaczyński wysłał brata na ...<<< Miller i Kwaśniewski wiedzieli o więzieniach CIA? Są notatki potwierdzające taką tezę",Tak Polacy jechali na majówkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dla-kwasniewskiego-robili-remont-w-smolensku/wjbt3rv,Dla Kwaśniewskiego robili remont w Smoleńsku,"Wiemy, jak wyglądają, a przynajmniej jak powinny wyglądać kulisy przygotowań do wizyty prezydenta czy premiera w obcym kraju. Kiedy 15 lat temu na lotnisku w Smoleńsku lądował samolot z Aleksandrem Kwaśniewskim (57 l.), wszystko było dopięte na ostatni guzik - opowiada nam były prezydent. Dla głowy polskiego państwa zalano nawet betonem zdewastowany pas startowy. Szczegóły tamtej wizyty zdradza osoba z ówczesnego kierownictwa Biura Ochrony Rządu. I przyznaje, że zeszłoroczne przeloty do Katynia premiera Donalda Tuska (54 l.) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego (61 l.) zostały źle przygotowane","Wiemy, jak wyglądają, a przynajmniej jak powinny wyglądać kulisy przygotowań do wizyty prezydenta czy premiera w obcym kraju. Kiedy 15 lat temu na lotnisku w Smoleńsku lądował samolot z Aleksandrem Kwaśniewskim (57 l.), wszystko było dopięte na ostatni guzik - opowiada nam były prezydent. Dla głowy polskiego państwa zalano nawet betonem zdewastowany pas startowy. Szczegóły tamtej wizyty zdradza osoba z ówczesnego kierownictwa Biura Ochrony Rządu. I przyznaje, że zeszłoroczne przeloty do Katynia premiera Donalda Tuska (54 l.) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego (61 l.) zostały źle przygotowane Wizyta Kwaśniewskiego była szykowana ponad trzy miesiące. Sprawdzono każdy element wyposażenia lotniska w Smoleńsku, zapadła nawet decyzja o remoncie pas lotniska Siewiernyj. – Inaczej do tej wizyty by nie doszło – mówi Faktowi osoba z ówczesnych władz BOR. – Aż trudno mi uwierzyć, że mogło być inaczej – tak nasz rozmówca komentuje doniesienia o zaniechaniach, o które prokuratura podejrzewa BOR przygotowujący wizyty w 2010 r. 7 kwietnia 2010 r. delegacja z premierem szczęśliwie wylądowała. Lot z 10 kwietnia okazał się tragiczny – zginęło 96 osób.Wszystko pod linijkęPrezydent Kwaśniewski lądował w Smoleńsku w 1996 r. – Na trzy miesiące przez terminem do Rosji poleciała grupa rekonesansowa – opowiada nasz rozmówca z BOR. – Sprawdzone zostało calusieńskie lotnisko Siewiernyj. Nie było takiej możliwości, by jakikolwiek sprzęt nie działał, czy był uszkodzony. Nasi funkcjonariusze z linijką w ręku mierzyli cały pas startowy. Okazało się, że jego część wymagała remontu. Dlatego natychmiast zadecydowaliśmy, ze Rosjanie muszą wylać nową nawierzchnię. Zrobili to z przekazanych przez Polskę pieniędzy. Musieli tez dokonać wymiany wszystkiego, co budziło nasze wątpliwości, włącznie z każdą żaróweczką czy guzikiem – relacjonuje tamte wydarzenia nasz rozmówca.Ochrona pod broniąZupełnie inaczej też niż w 2010 r. wyglądała kwestia ochrony prezydenta Kwaśniewskiego. – Naszych agentów było mniej więcej tyle samo, co Rosjan – kilkadziesiąt osób – opowiada nam funkcjonariusz. – Oczywiście, że mieli broń – dodaje, gdy przypominamy, że podczas kwietniowych wizyt BOR nie miał broni, bo zakazali tego Rosjanie. Przed wizytą prezydenta Kaczyńskiego oficerowie ochrony nie czekali na niego na płycie lotniska, tylko w oddalonym o kilkanaście kilometrów Katyniu. – Nie wyobrażam sobie takiej sytuacji – mówi nasz rozmówca.BOR stawiał warunkiDlaczego 14 lat temu Rosjanie zgodzili się na wcześniejsze rozeznanie BOR i obecność uzbrojonych agentów w Smoleńsku, skoro odmówili tego samego 7 i 10 kwietnia ubiegłego roku? – Nie mogli się nie zgodzić! Gdyby odmówili, do tej wizyty po prostu by nie doszło – relacjonuje oficer. – Bez spełnienia naszych warunków, nie moglibyśmy zapewnić bezpieczeństwa i prezydent po prostu by tam nie pojechał. Wybuchłby skandal. Tę relację potwierdza też Aleksander Kwaśniewski. Nie chce zdradzać szczegółów ochrony, z której do dziś korzysta. Ale zapewnia: – Leciałem do Katynia ze świadomością, że wszystko jest przygotowane i dopięte na ostatni guzik.>>>> Kto jeszcze mógł zginąć pod Smoleńskiem? Prokuratura uważa, że...",Dla Kwaśniewskiego robili remont w Smoleńsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-z-kolegami-na-szyczycie-w-davos/6ffe3pg,Tak Kwaśniewski pije w Davos,"Winko, biesiada, relaks i świeże górskie powietrze. Z takich uroków korzysta Aleksander Kwaśniewski w szwajcarskim kurorcie w Davos. Pojechał tam na urlop? Nie, na Światowe Forum Ekonomiczne. Z byłym prezydentem dobrze bawi się też kilku innych znanych polityków","Winko, biesiada, relaks i świeże górskie powietrze. Z takich uroków korzysta Aleksander Kwaśniewski w szwajcarskim kurorcie w Davos. Pojechał tam na urlop? Nie, na Światowe Forum Ekonomiczne. Z byłym prezydentem dobrze bawi się też kilku innych znanych polityków Od 22 stycznia w Davos trwa Światowe Forum Ekonomiczne. Spotykają się tam prezesi najbogatszych światowych korporacji, przywódcy polityczni oraz wybrani intelektualiści. Od lat udziału w tej światowej konferencji nie odmawia sobie były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Co tam dokładnie robi? Nie wiadomo, bo ani prezydentem już nie jest, ani szefem wielkiej korporacji. Ale z pewnością korzysta w pełni z uroków tego szwajcarskiego kurortu. Pochwalił się zdjęciem, na którym widać jak miło spędza czas na Światowym Forum, biesiadując przy dobrym winku. A ponieważ Davos jest górskim kurortem to i zapewne na spacery i narty też znalazł czas. Kwaśniewskiemu nie doskwiera też w Szwajcarii samotność. Razem z nim bawią tam Ryszard Kalisz, Janusz Palikot, Marek Siwiec i Robert Kwiatkowski. To oni razem z byłym prezydentem biesiadują, delektując się winami w górskim klimacie. Co jeszcze można robić w Davos? Jak donosi szwajcarska gazeta „Blick”, razem z forum ekonomicznym odbywa się tam jednocześnie „forum łóżkowe”. W tym roku popyt na usługi pań do towarzystwa jest wśród uczestników Światowego Forum Ekonomicznego w szwajcarskim Davos większy niż w ubiegłych latach.",Aleksander Kwaśniewski w Davos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-leszku-millerze/l60dexd,Miller nie uratuje lewicy,"Szef SLD już trzeci miesiąc świętuje zwycięstwo. Gdy w wyborach parlamentarnych trzy lata temu Sojusz uzyskał nieco powyżej 8 procent poparcia – uznano to za katastrofę, natomiast gdy w majowych wyborach do europarlamentu za partią Millera opowiedziało się 9 procent wyborców – ogłoszono wiktorię. I tak, dzięki sztuce liczenia, Napieralski uchodzi za grabarza SLD, a Miller za zbawcę – komentuje Janusz Rolicki","Szef SLD już trzeci miesiąc świętuje zwycięstwo. Gdy w wyborach parlamentarnych trzy lata temu Sojusz uzyskał nieco powyżej 8 procent poparcia – uznano to za katastrofę, natomiast gdy w majowych wyborach do europarlamentu za partią Millera opowiedziało się 9 procent wyborców – ogłoszono wiktorię. I tak, dzięki sztuce liczenia, Napieralski uchodzi za grabarza SLD, a Miller za zbawcę – komentuje Janusz Rolicki Szczęście obecnego lidera SLD bierze się z tego, że Janusz Palikot nie przekroczył progu wyborczego i wykoleił swą partię. Dzięki temu na lewicowym bezrybiu wciąż rak jest rybą... Miller, zamiast posypać głowę popiołem, ogłosił, że w SLD rozliczeń za wybory nie będzie. Sam przebrał się w szaty mentora całej lewicy i nuże pouczać a strofować wszystkich przegranych. Stąd każdy, kto ogląda telewizje informacyjne i czyta prasę, może do woli się sycić Millerowskimi poradami kierowanymi do Kwaśniewskiego z Kaliszem, Siwca z Palikotem, a nawet Kaczyńskiego z Tuskiem. Tyle że ten festiwal niebawem się skończy i w listopadzie – w dniu wyborów samorządowych – przyjdzie czas prawdy. Tyrady, z którymi mogli się także zapoznać Czytelnicy Faktu, wyprane są bowiem z treści, pozbawione refleksji na temat przyczyn już 10-letnich klęsk lewicy. Widać, że Miller w ostatnich latach niczego się nie nauczył. Nie ma u niego recept na przyciągnięcie do urn zwolenników lewicy. Jego oszukańcze okrzyki „hosanna!” brzmią żałośnie. Pozostają mu więc drobne przewagi nad schodzącym już ze sceny Palikotem i odpowiedź „nie"" na propozycje jednoczenia lewicowych szeregów. Wniosek: z lewicowej mąki upichconej przez obu panów chleba z pewnością nie będzie!",Janusz Rolicki publicysta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-czaja-w-ciazy-aktorka-tancerzy-bedzie-mama/dyy2z5c,Śliczna polska aktorka w ciąży,Aktorka Dorota Czaja spodziewa się narodzin swojego pierwszego dziecka,"Dorota Czaja (33 l.) kojarzona jest z takich produkcji jak: ""Tancerze"", ""Pierwsza miłość"", ""Galeria"" i ""Na dobre i na złe"". Często pojawia się także w reklamach. W 2010 roku poślubiła funkcjonariusza BOR Grzegorza Bilskiego. Na ich ślubie jednym z gości był sam Aleksander Kwaśniewski. Dorota Czaja jest aktualnie w czwartym miesiącu ciąży - donosi serwis afterparty.pl. Przypomnijmy, że aktorka jest także dyplomowaną tancerką - ukończyła Warszawską Szkołę Baletową i Uniwersytet Muzyczny im. Fryderyka Chopina w Warszawie. Na swoim koncie ma także występy w ""Jaka to melodia?"" oraz epizod modelki. Dorota Czaja brała także udział w wyborach Miss Polonia i Miss Polski Nastolatek.",Dorota Czaja,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ranking-mistrzowie-diet/7tx644y,Ranking: mistrzowie diet,"Nie tylko sławne kobiety są zawsze na diecie. Także panowie coraz częściej doceniają zalety wagi lekkiej. Oto ci, którym odchudzanie wyszło najlepiej","Nie tylko sławne kobiety są zawsze na diecie. Także panowie coraz częściej doceniają zalety wagi lekkiej. Oto ci, którym odchudzanie wyszło najlepiej Parę wizyt na siłowni i brzuch zgubiony, 15 kilogramów do tyłu, teraz czas poćwiczyć sprawność, wytrzymałość – no i może trochę przybrać masy - bo niedługo będę się ubierać w dziale dziecięcym – napisał na Facebooku Marcin Tyszka. – W końcu nie wyglądam jak chomik – dodał z niekłamaną dumą. I faktycznie kilka nadprogramowych kilogramów obniżało wiarygodność jurora „Top Model”. Teraz Marcin może zachęcać uczestniczki show do restrykcyjnych diet, bo sam świeci przykładem. Miejsce 1.2. Aleksander Kwaśniewski: Szykuje się do ślubu? Dawniej eksprezydent przypominał sobie o diecie, gdy zbliżała się kampania wyborcza. Ale dopiero definitywne pożegnanie się z czynną polityką zapewniło mu superlinię. Aleksander Kwaśniewski nie brał udziału w tegorocznych wyborach, a szkoda, bo figurę ma godną gwiazdora Hollywood. Plotka głosi, że Kwaśniewski szykuje się do ślubu córki. I schudł 20 kg, bo stosuje metody radykalne, m.in. tzw. hydrokolonoterapię. Miejsce 2.3. Piotr Gąsowski: Zazdrość o Maseraka? Lubiany Gąs regularnie chudnie, odkąd zawitał do „Tańca z gwiazdami”. Najwidoczniej Piotr tracił apetyt, gdy widział smukłe sylwetki kolegów z show: Rafała Maseraka lub Łukasza Czarneckiego. Ale teraz Gąsowski nie musi już mieć żadnych kompleksów. W „Usta, usta” Wojtek grał sympatycznego Piotra i z lekko zaokrągloną buzią było mu do twarzy. Jednak w „Wiadomościach z drugiej ręki” gra dziennikarza geja, który zgodnie z wymogami mody jest chudziutki jak trzcinka. Miejsce 5.",Ranking: mistrzowie diet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-drwi-z-kwasniewskiego-to-koniec-sld/jxs5fdf,Miller drwi z Kwaśniewskiego. To koniec SLD?,"Aleksander Kwaśniewski postanowił się zapisać do nowego PiS - Palikot i Siwiec - drwi szef SLD Leszek Miller. Zapowiada wykluczenie z SLD Ryszarda Kalisza, jeśli ten będzie tworzył listę do PE we współpracy z Kwaśniewskim, Januszem Palikotem i Markiem Siwcem i dodaje, że całą sytuacja jest zażenowany. Ale czy przypadkiem nie jest to koniec SLD?","Aleksander Kwaśniewski postanowił się zapisać do nowego PiS - Palikot i Siwiec - drwi szef SLD Leszek Miller. Zapowiada wykluczenie z SLD Ryszarda Kalisza, jeśli ten będzie tworzył listę do PE we współpracy z Kwaśniewskim, Januszem Palikotem i Markiem Siwcem i dodaje, że całą sytuacja jest zażenowany. Ale czy przypadkiem nie jest to koniec SLD? Prawda jest taka, że w Sojuszu Lewicy Demokratycznej rządzi ten, kto trzyma długopis służący do umieszczania i skreślania nazwisk na listach wyborczych. A w tej chwili ten długopis trzyma w ręku Leszek Miller, i gdyby tylko szef SLD zdecydował się na wejście w sojusz z Europą Plus - nową inicjatywą z Janusza Palikota i Aleksandra Kwaśniewskiego - długopis ten musiałby oddać i władzę by stracił.    Miller dobrze o tym wie i do nowej formacji się nie pali. Tymczasem doświadczenie uczy, że dwie silne formacje na lewicy to, jakby powiedział klasyk, abstrakt! Tylko jedna z tych inicjatyw (SLD lub Europa Plus) ma szansę odegrać znaczącą rolę w przyszłym parlamencie. Która? Na razie sondaże dają przewagą Palikotowi i Kwaśniewskiemu. Dostaliby 18-22 procent! Taki wynik to śmierć SLD.  W obecnej sytuacji traci też PO. Jej centrolewicowi wyborcy, sceptycznie nastawieni do Janusza Palikota lub wręcz nietrawiący jego sposobu uprawiania polityki, mogą teraz zagłosować na Europę Plus za sprawą Aleksandra Kwaśniewskiego.  Europa Plus nie odbierze natomiast głosów PiS. Ten może nawet zyskać dzięki mobilizacji antylewicowego i antykomunistycznego elektoratu. Jarosław Kaczyński z pewnością wykorzysta okazję, by straszyć swoich wyborców powrotem komuny. PiS zyskuje więc na powrocie Aleksandra Kwaśniewskiego do polityki. Ale tylko pozornie.  Bo nawet jeśli PiS wygra wybory z PO, to wciąż nie będzie miał zdolności koalicyjnej. Z PO rządu nie stworzy. Z Palikotem i Kwaśniewskim tym bardziej. Tak więc wejście Kwaśniewskiego do polityki oznaczać może wzmocnienie PiS jako opozycji, ale nie daje tej partii nawet cienia nadziei na objęcie władzy. Na razie pojawienie się Europy Plus nie łączy lewicy, a wręcz przeciwnie, dokonuje na niej głębokiego rozłamu. Jeśli jednak Palikot i Kwaśniewski pokonają Leszka Millera i przejmą elektorat SLD, wtedy będą mogli mówić o zjednoczeniu. Leszek Miller nie ukrywa rozczarowania decyzją Kwaśniewskiego. Mówi: „Dowiedziałem się wczoraj, że Aleksander Kwaśniewski postanowił się zapisać do nowego PiS - do formacji, która nazywa się PiS, czyli Palikot i Siwiec. Jestem tym zażenowany, to prawda, ale każdy ma prawo do wolnego wyboru, także do błędu. Przyjęliśmy uchwałę, zarząd krajowy przyjął w tej sprawie specjalne stanowisko i każde dziecko, które umie czytać wie, co tam jest napisane. My nie możemy się zniżyć do poziomu uprawianej przez Palikota polityki, nie możemy akceptować słów, że pani Nowicka chciała być zgwałcona, a premier Tusk zlizuje śmietanę z kolan kardynała Nycza. My uważamy, że jest pewien pułap, poza który nie wolno wychodzić” - podkreślił Miller w sobotę w RMF FM. Miller zagroził też Ryszardowi Kaliszowi usunięciem z SLD:  W statucie SLD jest napisane, że członek SLD nie może uczestniczyć w tworzeniu konkurencyjnych list wyborczych, nie może zapisać się do innej partii, nie może brać udziału w wyborach bez zgody władz SLD - tłumaczył Miller. Kalisz, zapytany w piątek wieczorem w TVN24, czy zaangażuje się w projekt Kwaśniewskiego, odpowiedział: Angażuję się we wspólną listę ludzi lewicy (...), ale to powinna być lista Gawkowskiego, Millera i wszystkich ludzi, którzy dzisiaj funkcjonują poza partiami. W piątek Kwaśniewski z Palikotem z Siwcem ogłosili jednak projekt centrolewicowej listy do europarlamentu pod roboczą nazwą Europa Plus. Kwaśniewski powiedział w piątek PAP, że uprzedził Millera, iż ogłosi projekt Europa Plus, więc SLD nie powinien być zaskoczony. Niechęć Sojuszu do udziału w projekcie z powodu Palikota uznał za niepoważną i poradził, by partia nie podejmowała nerwowych decyzji.",roz_0766.jpg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jaroslaw-pucek-chcial-sie-zalozyc-z-filipem-kaczmarkiem/g49nzed,Pucek założył się o ...,Prezes Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych w Poznaniu Jarosław Pucek zaproponował zakład politykowi Platformy Obywatelskiej Filipowi Kaczmarkowi. Zakład nie został jednak przyjęty,"Prezes Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych w Poznaniu Jarosław Pucek zaproponował zakład politykowi Platformy Obywatelskiej Filipowi Kaczmarkowi. Zakład nie został jednak przyjęty Wszystko zaczęło się od rezygnacji Pucka z członkostwa w PO i informacji, że będzie startował do sejmiku z listy obecnego prezydenta miasta Ryszarda Grobelnego. Panowie Pucek i Kaczmarek od dawna nie darzą się sentymentem i m.in. na Facebooku nie szczędzili sobie złośliwości. Najwyraźniej odejście prezesa ZKZL z partii niewiele w tej kwestii zmieniło. Kaczmarek w jednej z gazet powiedział, że nie wierzy w sukces listy Grobelnego i że Jarosław Pucek nie jest dla PO żadnym zagrożeniem. Ta wypowiedź najwyraźniej uraziła ambicje Pucka, bo na swoim profilu na Facebooku zaproponował Kaczmarkowi zakład. Napisał: „Filip Kaczmarek, to może mały zakład? Jeśli masz rację, to będę pod Ratuszem w wyznaczonym przez Ciebie terminie przez pół godziny wygłaszał peany na cześć PO, premiera i wojewody. Jeśli Twoje przepowiednie się nie sprawdzą, w wyznaczonym przeze mnie terminie odpalisz pod Ratuszem racę. Wchodzisz w to? :)””. Kaczmarek zakładu nie przyjął. – „Zakład jest niestety nieadekwatny. Peany są legalne, a race – nie. To trochę tak, jakbym Ci proponował, byś wymalował farbą brzydkie słowo na elewacji Urzędu Miasta. Wchodzisz w to?” – napisał polityk w komentarzach pod postem. Na nic zdały się tłumaczenia, że race są nielegalne tylko na imprezach masowych. Kaczmarek zakładu nie przyjął, twierdząc, że to dzieciniada.",Jarosław Pucek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/egipt-nie-sprzedal-mistrali-za-dolara/1eddq5h,Szef MON kłamie! Egipcjanie nie oddali Mistrali Rosji,"Antoni Macierewicz (68 l.) tak bardzo chciał zaszkodzić Platformie, że skompromitował się na sejmowej mównicy. W czwartek przekonywał, że Egipt sprzedał Rosji za symbolicznego dolara francuskie okręty wojskowe Mistral. Nic z tego panie ministrze, nie sprzedał!","Antoni Macierewicz (68 l.) tak bardzo chciał zaszkodzić Platformie, że skompromitował się na sejmowej mównicy. W czwartek przekonywał, że Egipt sprzedał Rosji za symbolicznego dolara francuskie okręty wojskowe Mistral. Nic z tego panie ministrze, nie sprzedał! – Jest prawdą, że mistrale zostały sprzedane do Egiptu i jest prawdą, że w ostatnich dniach zostały de facto przekazane Rosji za 1 dolara – bez mrugnięcia okiem mówił na mównicy Macierewicz. W piątek w to jeszcze brnął twierdząc, że ma tę informację „z bardzo dobrego źródła”. Tyle że Mistrale pływają z egipską banderą, tamtejsza armia się nimi chwali, a ledwie kilkanaście dni temu okręty uczestniczyły w ćwiczeniach o kryptonimie Kleopatra. Po co więc szef MON w to brnie? Pewnie by uderzyć w PO. Tydzień temu w Radiu ZET były prezydent Aleksander Kwaśniewski (62 l.) sugerował, że wygrana francuskiego Airbusa w przetargu na Caracale mógł być ceną za dwa gesty Francuzów: poparcie Donalda Tuska (59 l.) na szefa Rady Europejskiej oraz rezygnację ze sprzedania Rosjanom dwóch okrętów typu Mistral. – To był element większego, międzynarodowego dealu – ocenił Kwaśniewski. Francuzi dopinali transakcję w czasie, gdy trwała już wojna na Ukrainie. Ostatecznie sprzedali je Egiptowi. A miesiąc temu jeden z rosyjskich portali napisał, że Rosja i tak je odkupiła.

Zapytaliśmy o to ambasady Rosji i Egiptu w Polsce. Żadna z nich nic nie wie o takiej transakcji. Milczą również fachowe portale o obronności. Pewnie wszyscy kłamią panie ministrze.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-jedzie-na-kanonizacje-jana-pawla-ii/51gyhxq,Szok! Tusk nie jedzie na kanonizację Jana Pawła II,"Niemal każdy Polak chciałby być tego dnia w Watykanie! Na kanonizację Jana Pawła II chętnie pojechałoby nawet kilkanaście milionów naszych rodaków. Ale nie każdego stać, nie każdemu pozwala też na to zdrowie. Ale dlaczego na placu św. Piotra nie będzie Donalda Tuska? A nie będzie...","Niemal każdy Polak chciałby być tego dnia w Watykanie! Na kanonizację Jana Pawła II chętnie pojechałoby nawet kilkanaście milionów naszych rodaków. Ale nie każdego stać, nie każdemu pozwala też na to zdrowie. Ale dlaczego na placu św. Piotra nie będzie Donalda Tuska? A nie będzie... Portal Gazeta.pl wie już kto z polskich polityków wybiera się do Watykanu. Prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką oraz delegacje rządu, Sejmu i Senatu i wielu parlamentarzystów weźmie udział w uroczystościach kanonizacyjnych Jana Pawła II i Jana XXIII. Donald Tusk nie pojawi się w Watykanie – pisze serwis. Prezydent Bronisław Komorowski będzie bawił we Włoszech w dniach 26–28 kwietnia. 27 kwietnia weźmie udział w mszy kanonizacyjnej papieży Jana Pawła II i Jana XXIII na placu św. Piotra. Zostanie też przyjęty na audiencji przez papieża Franciszka. Prezydent zaprosił do towarzyszenia mu byłych prezydentów Lecha Wałęsę i Aleksandra Kwaśniewskiego. Przyjęli zaproszenie. Sejm RP podczas uroczystości kanonizacyjnych będzie reprezentować marszałek Ewa Kopacz. A co z premierem? W delegacji nie bierze udziału Donald Tusk – donosi jednoznacznie Gazeta.pl. Dziennikarze nie tłumaczą dlaczego premiera nie będzie w Watykanie 27 kwietnia. A może pojedzie prywatnie?   ",donald tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nosi-zone-na-rekach/llsfmtj,Andrzej Duda nosi żonę na rękach!,"Choć Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda są już małżeństwem od ponad 20 lat, to ich uczucie wciąż nie wygasło. Prezydent wciąż potrafi zdobyć się na miły gest i gdy trzeba, bierze swą żonę na ręce, by przenieść ją przez próg Pałacu Prezydenckiego. Fotograf Andrzej Hrechorowicz opublikował w internecie zdjęcie, na którym uchwycił parę prezydencką w takim momencie. A było to przed rokiem.","Choć Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda są już małżeństwem od ponad 20 lat, to ich uczucie wciąż nie wygasło. Prezydent wciąż potrafi zdobyć się na miły gest i gdy trzeba, bierze swą żonę na ręce, by przenieść ją przez próg Pałacu Prezydenckiego. Fotograf Andrzej Hrechorowicz opublikował w internecie zdjęcie, na którym uchwycił parę prezydencką w takim momencie. A było to przed rokiem. Aleksander Kwaśniewski był prezydentem, który wielu Polakom kojarzył się z discopolowym szlagierem ""Ole! Olek"" zespołu Top One. Widząc zdjęcia roztańczonego byłego prezydenta, niejedna osoba do dziś słyszy w głowie echo tej skocznej melodii i uśmiecha się w duchu, nawet jeśli nigdy nie głosowała na Kwaśniewskiego. W internecie pojawiło się właśnie zdjęcie Andrzeja Dudy i Agaty Dudy-Kornhauser, przy którym nie sposób opędzić się od piosenki ""Żono moja"" autorstwa Masters. Andrzej Duda, prezydent, przywódca Polaków z nieukrywaną dumą (i lekkim wysiłkiem) wnosi swą żonę na rękach wprost do Pałacu Prezydenckiego. Pierwsza Dama uśmiecha się, jakby cały świat zamykał się w jego oczach. Andrzej Hrechorowicz, były prezydencki fotograf, umieścił w internecie zdjęcie z 3 maja 2017 roku, na którym uwiecznił sielankowy obraz pierwszej pary RP. Razem świętują rocznicę - nie ślubu, lecz uchwalenia konstytucji. Trudno jednak oprzeć się wrażeniu, iż para prezydencka świętuję ważne wydarzenie w swym życiu. Tak samo, jak trudno wygonić z głowy słowa ""żono moja, serce moje, nie ma takich, jak my dwoje..."".",Andrzej Duda nosi żonę na rękach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-prezydentowa-jolanta-kwasniewska-ma-swoj-program-w-tvp/cf1h08b,Co Kwaśniewska wie o życiu emerytów?,"Tym razem nie chodzi o kolejny lifting, o którym kiedyś wspominał Józef Oleksy (67 l.). Była pierwsza dama na antenie TVP 2 będzie mieć swój kącik. Ale Jolanta Kwaśniewska (58 l.) zamiast dobrego stylu będzie teraz uczyć Polaków, co mają robić, aby ich starość była szczęśliwa! Rusza z kampanią „Trzeba oswoić starość”. Recepta dla polskich seniorów: narty, nordic walking i kapitał na przyszłość","Tym razem nie chodzi o kolejny lifting, o którym kiedyś wspominał Józef Oleksy (67 l.). Była pierwsza dama na antenie TVP 2 będzie mieć swój kącik. Ale Jolanta Kwaśniewska (58 l.) zamiast dobrego stylu będzie teraz uczyć Polaków, co mają robić, aby ich starość była szczęśliwa! Rusza z kampanią „Trzeba oswoić starość”. Recepta dla polskich seniorów: narty, nordic walking i kapitał na przyszłość Jolanta Kwaśniewska będzie nową twarzą dwójkowego programu „Pytanie na śniadanie”. Co drugi czwartek będzie tam udzielała rad, jak być szczęśliwym emerytem. – „Staram się bardzo dbać o siebie i o swoją rodzinę. To ja pilnuję terminów badań profilaktycznych i zdrowego gotowania. Zaraziłam męża pasją do jazdy na nartach. Kocham ten sport i cieszę się, że mój mąż także stał się doskonałym narciarzem –” mówi Kwaśniewska portalowi Medexpress.pl. Ale gdy państwo Kwaśniewscy akurat nie są na nartach w Alpach, też aktywnie spędzają czas. – „Na co dzień doskonałą formą relaksu jest dla mnie nordic walking, a dla nas obojga spacery z psami –” mówi była pierwsza dama. Jolanta Kwaśniewska radzi także polskim seniorom, aby zadbali o swój kapitał na jesień życia. „– Odkładajmy chociaż niewielką część swoich dochodów, żeby mieć nawet skromny kapitał na przyszłość. Racjonalnie nimi gospodarujmy. Jeśli mamy środki - nauczmy się też inwestować. Nikt tak, jak my sami, nie zadba o nasze emerytury –” radzi Polakom Jolanta Kwaśniewska. Szkoda tylko, że była pierwsza dama nie mówi Polakom, z czego mają odkładać, a emerytom, co mają inwestować. Może nie wie, że inwestycje większości polskich seniorów to zakup koniecznych do przeżycia lekarstw i jak najtańszego jedzenia – a potem opłacenie abonamentu, który jest wydawany na wiekopomną misję np. przez TVP...",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kampania-do-europarlamentu-rusza-na-dobre/sr4sxyb,Kampania rusza na dobre!,"Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków.","Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza zatwierdziła listy wyborcze. Na placu boju w walce o 51 mandatów do europarlamentu pozostało sześć komitetów. Tyle z nich zarejestrowało bowiem listy we wszystkich 13 okręgach. Ci, którzy zrobili to w kilku czy tylko w jednym, szans na zdobycie mandatu nie mają. Przed tygodniem PKW wylosowała numery, z którymi te komitety będą prowadzić kampanię – tę kolejność zobaczymy na kartach wyborczych 26 maja.  1. KONFEDERACJA KORWiN BRAUN LIROY NARODOWCY – W grudniu 2018 r. decyzję o wspólnym starcie podjęły partie KORWiN i Ruch Narodowy. W styczniu 2019 r. dołączyły do nich Pobudka Grzegorza Brauna i stowarzyszenie Skuteczni założone przez Piotra Liroya-Marca. W marcu br. dołączyła jeszcze Federacja dla Rzeczypospolitej której liderem jest Marek Jakubiak oraz Robert Winnicki z Ruchu Narodowego. Komitetowi udało się zarejestrować listy we wszystkich okręgach. Roboczą nazwą Konfederacji była Koalicja Propolska – miało to podkreślać eurosceptyczny charakter porozumienia. W Sejmie Konfederacja ma swoje koło składające się z 5 posłów, którzy rotacyjnie pełnią rolę przewodniczącego. Nowa partia centrolewicowa, której powstanie ogłoszono 3 lutego. Formacja Roberta Biedronia przyjęła nazwę Wiosna, co według jej lidera symbolizuje świeżość i odnowę sceny politycznej. Oczywiście, wielu działaczy z Biedroniem na czele byli już obecni w polityce, głównie w Ruchu Palikota i w SLD. Ugrupowanie stawia na program socjalny gospodarczo a światopoglądowo – liberalny. Mocno wybrzmiewają w nim też postulaty antyklerykalne, feministyczne i proekologiczne. Biedroń w swych wystąpieniach krytykuje politykę i osiągnięcia PiS i PO. 3. KOALICJA EUROPEJSKA

Wspólny front największych partii opozycyjnych, którego akuszerem jest Grzegorz Schetyna. Porozumienie PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych zostało zawarte 24 lutego. Poparcie dla koalicji zadeklarowały także mniejsze partie, jak Teraz!, Stronnictwo Demokratyczne czy Unia Europejskich Demokratów. Na listach wyborczych KE, 77 miejsc przypadło kandydatom PO, 17 – PSL, 15 – SLD (w tym miejsca dla trzech byłych premierów), 13 – Zielonych i 8 – Nowoczesnej. Co spaja tak różne formacje? Chęć odsunięcia obecnej ekipy od władzy. W KE, podobnie jak w Zjednoczonej Prawicy, wszyscy są przekonani, że tylko wygrana w maju może otworzyć drzwi do wygranej jesienią. 4. ZJEDNOCZONA PRAWICA (PIS, POLSKA RAZEM, SOLIDARNA POLSKA)

To kolejne wybory ze wspólną listą Zjednoczonej Prawicy stworzoną przez Jarosława Kaczyńskiego. W jej skład oprócz PiS wchodzi Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Program na wybory do Europarlamentu czyli dwunastopunktowa Deklaracja Europejska została zaprezentowana podczas marcowej konwencji. Wśród zapowiedzi znalazły się obietnice „ochrony prawa rodziców do wychowania dzieci” oraz dbanie na forum UE o interesy polskich rolników. PiS obiecał też negocjacje w sprawie „korzystnego dla Polski nowego budżetu UE”. Nie zabrakło deklaracji o niezgodzie na przyjmowanie uchodźców. 5. LEWICA RAZEM

Koalicyjny komitet wyborczy powołany przez Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej na wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 r. – Będziemy głosem lewicy w Parlamencie Europejskim – zapowiada Adrian Zandberg z Razem. Ważną postacią w koalicji jest Piotr Ikonowicz więc można oczekiwać, że komitet skupi się na hasłach wyższych płac, praw pracowniczych, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej. Padła zapowiedź darmowych leków na receptę. 6. KUKIZ'15

Komitet wyborczy wyborców powołany przez Pawła Kukiza na wybory parlamentarne w 2015 r. Ruch powstał po jego sukcesie w wyborach prezydenckich, w których zajął trzecie miejsce, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Komitet wyborczy kilka miesięcy później także był trzeci – niemal 9 proc. głosów dało mu 42 mandaty poselskie. Wielu posłów już jednak opuściło Kukiza (większość z nich współtworzy teraz Konfederację). To m.in. Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki czy Marek Jakubiak. Dziś klub Kukiz'15 liczy 26 parlamentarzystów, a sam Kukiz zapewnia, że pogłoski o jego końcu są przedwczesne. Na ostatniej prostej do Kukiza dołączył Marek Jurek z grupą polityków, w tym m.in. byłym szefem ZChN Marianem Piłką. Były kontra przyszły komisarz?

Według naszych informacji to była szefowa MSZ Anna Fotyga ma być kandydatką PiS na fotel komisarza UE w nowej kadencji. Potrzebuje do tego świetnego wyniku w starciu m.in. z Lewandowskim, byłym komisarzem unijnym ds. budżetu. W dodatku to pojedynek w mateczniku opozycji. Sikorski bez konkurencji

Były marszałek Sejmu i szef MSZ z Platformy mocno postarał się u Grzegorza Schetyny, by mieć fory w wyścigu o mandat europosła – na liście nie ma konkurentów, którzy mogą mu zagrozić. PiS znów stawia na obecnego europosła Kosmę Złotowskiego. Pojedynek na prawicy

W tym okręgu zapowiada się ciekawy bój o prawicowe dusze. Obecny europoseł Karol Karski, który w reklamówce wyborczej przebrał się za rycerza, bardziej niż na konkurentów z KE musi mieć baczenie na lidera Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Dla Konfederacji to mocne przetarcie przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Lewica stara kontra nowa

W tym okręgu PiS nie budzi wielkich emocji, a najciekawsze będzie starcie jedynek KE i Wiosny. SLD, które idzie ramię w ramię z Platformą stawia na byłego premiera i psioczy na młodszego od niego o ćwierć wieku Biedronia, że ułatwia wygraną prawicy. Indywidualny wynik lidera Wiosny to być albo nie być jego formacji jesienią. Bitwa o głosy wsi

Od kilku lat PiS robi wszystko, by odbić ludowcom rząd dusz na wsi. Czy gwoździem do trumny PSL będzie wspólna lista z liberałami? Słynący ze świetnych kampanii wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma mocną konkurencję – to były minister rolnictwa, jedna z ikon PSL. Powrót Belki

Dla byłego premiera i byłego prezesa NBP to będzie pierwsza weryfikacja wyborcza od 2005 r.! Wówczas bezskutecznie startował do Sejmu, ale raczej tego nie żałował. Belka od zawsze jest związany z Łodzią. PiS postawiło na byłego szefa MSZ, za którym ciągnie się legenda San Escobar. Pojedynek byłych marszałków

Zarówno Kopacz, jak i Jurek byli w przeszłości marszałkami Sejmu. Oboje mają bardzo sprecyzowane poglądy na sprawy światopoglądowe – kompletnie odmienne. Jeśli Kukiz'15 ma przekroczyć próg w skali kraju, musi liczyć na dobry wynik Jurka, który do Pawła Kukiza dołączył w ostatniej chwili. A szansa jest – Kopacz z Wielkopolską nic nie łączy, a PiS ma słabą listę. A mandaty tylko dwa

Obecny europoseł z PSL jest jedną z trzech „jedynek”, jakie dostali ludowcy. Za jego plecami mocno przepycha się do Brukseli Joanna Mucha, którą wsparł Aleksander Kwaśniewski. Kruk też ma kłopot – z Beatą Mazurek na „dwójce”. A mandaty do wzięcia w sumie tylko dwa! Pojedynek w rodzinie

Podkarpacie to królestwo PiS, ale głoszący mocno narodowe i antyukraińskie poglądy Braun może tu odebrać całkiem sporo głosów. Konkurent Brauna to obecny europoseł PiS, który od 10 lat jest europosłem. Dla PiS problemem może być mała aktywność ich elektoratu. Damskie starcie

W tym okręgu PiS wystawia najmocniejszą reprezentację, z byłą premier na czele. Okręg duży, mandatów do wzięcia sporo a Koalicja Europejska liczy na dużą frekwencję w samym Krakowie. Tę ma zagwarantować Róża Thun. Persona kontra społecznik

W skali kraju mało znany, ale na Śląsku nie byle kto. Kohut miał być jedynką Koalicji Obywatelskiej w ostatnich wyborach samorządowych, ale ostatecznie postawiono na Wojciecha Kałużę, przez którego potem KO... straciła władzę w sejmiku na rzecz PiS. Kohut przeszedł do Wiosny i może mocno zaszkodzić byłemu premierowi, a potem szefowi Parlamentu Europejskiego. Zmagania w cieniu strajku

Lubiana i popularna społeczniczka kontra fatalnie notowana minister edukacji. Na kandydaturze Zalewskiej cieniem kładzie się – przerwany jedynie! – strajk nauczycieli. Widać, że przez to PiS straciło energię w tym okręgu i może mieć bardzo ciężko. Starcie „fajterów”

Obaj przeszli długą drogę do obecnej pozycji. Były minister zdrowia z PO wykaraskał się z braku sukcesów w tym resorcie i znów pokazuje się jako kandydat młodych, zupełnie jakby dopiero co wygrał „Agenta” w TVN. Politycznie mocno się jednak wyostrzył i mimo „dwójki” na liście, jest faworytem do mandatu. Z kolei Brudziński zawsze słynął z ciętego języka, a niedawno nawet opozycja chwaliła go za rozwagę i tonowanie nastrojów. Mocno walczy, by PiS zdobyło tu dwa mandaty, o co będzie szalenie trudno.",Eurowybory za niespełna trzy tygodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-jak-kwasniewski-robi-kosmiczne-lewatywy/y3hpklr,Kalisz jak Kwaśniewski. Robi kosmiczne lewatywy?,"Największy i najbardziej uroczy amant Sejmu podjął odważne postanowienie noworoczne. Ryszard Kalisz (55 l.) postanowił schudnąć i to w tempie przyspieszonym. Poszedł w ślady samego Aleksandra Kwaśniewskiego (58 l.) i zaczął kurację w tej samej klinice, co były prezydent. Jej największą bronią z otyłością jest... kosmiczna lewatywa","Największy i najbardziej uroczy amant Sejmu podjął odważne postanowienie noworoczne. Ryszard Kalisz (55 l.) postanowił schudnąć i to w tempie przyspieszonym. Poszedł w ślady samego Aleksandra Kwaśniewskiego (58 l.) i zaczął kurację w tej samej klinice, co były prezydent. Jej największą bronią z otyłością jest... kosmiczna lewatywa Trudno sobie wyobrazić, żeby pewnego dnia Ryszarda Kalisza było jakieś 20 kilogramów mniej. Od lat wszyscy znają go jako poczciwego dużego Ryszarda. Okazuje się jednak, że polityk ma już dość łatki sympatycznego grubaska i wziął się za siebie ze zdwojoną siłą. Oprócz ćwiczeń, na których już raz przyłapaliśmy posła, udał się po profesjonalną radę do prywatnej warszawskiej kliniki, która w mgnieniu oka wyszczupliła już byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.Główną bronią tej kliniki w walce z otyłością jest hydrokolonoterapia – zabieg oczyszczania jelita grubego. Mówiąc prościej – lewatywa, choć trzeba przyznać, że ta jest kosmiczna, pacjentom pomaga bowiem specjalistyczna aparatura opracowana przez inżynierów Amerykańskiej Agencji Badań Kosmicznych NASA! Czy stosuje tą metodę poseł Kalisz?– Nie mam nic do powiedzenia w tej sprawie – ucina polityk. Mamy jednak nadzieję, że kosmiczne odchudzanie już przynosi pożądane efekty. Trzymamy kciuki, panie pośle.>>>> Ciastko a' la Kwaśniewski",Kalisz jak Kwaśniewski. Robi kosmiczne lewatywy?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/najdziwniejsze-aukcje-wosp-2016/8vwbvvc,Najdziwniejsze aukcje WOŚP,"10 stycznia odbędzie się 24. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze na konto organizacji Jurka Owsiaka będą wpływały nie tylko ze zbiórki do puszek. Sporą część wpływów będą stanowiły także przedmioty gwiazd zlicytowane na aukcjach. Sportowcy, aktorzy i piosenkarze przeznaczą na szczytny cel bardzo ciekawe rzeczy.","10 stycznia odbędzie się 24. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze na konto organizacji Jurka Owsiaka będą wpływały nie tylko ze zbiórki do puszek. Sporą część wpływów będą stanowiły także przedmioty gwiazd zlicytowane na aukcjach. Sportowcy, aktorzy i piosenkarze przeznaczą na szczytny cel bardzo ciekawe rzeczy. Kabaret Paranienormalni na aukcję WOŚP przeznaczył słynny kolorowy sweterek Mariolki (bohaterka ich skeczy). Były prezydent Aleksander Kwaśniewski oddał  swój krawat, Janusz Palikot zapowiedział przygotowanie kolacji, a aktorka ""Na Wspólnej"" Sylwia Nowak wspólnego obiadu.  Tomasz Karolak sprezentuje natomiast własną gitarę, Maryla Rodowicz swój wianek, a Maria Czubaszek dwie pary szpilek. Jes też prezent od córki Donalda Tuska. Kasia Tusk przeznaczyła na licytację płaszcz i egzemplarz swojej książki ""Elementarz stylu"". Ciekawą aukcją jest wylicytowanie własnej nazwy ronda w Jaworznie. Zwycięzca licytacji przez rok będzie miał w tym mieście rondo swojego imienia. Nie lada gratką dla fanów sportu są także rękawice bokserskie Mike' a Tysona, kij hokejowy Patricka Kane' a, bluza Agnieszki Radwańskiej, piłka z autografem Marcina Gortata, rękawice mistrzyni UFC Joanny Jędrzejczyk, buty meczowe, opaska i maska Roberta Lewandowskiego, kimono jego żony Anny Lewandowskiej i trening z piłkarską reprezentacją Polski w piłce nożnej (na razie rekordowa cena licytacji - 31 tys. złotych). Jest też coś dla fanów seriali. Aktorka Ada Fijał zaprasza za kulisty serialu ""Barwy szczęścia"". Redbad Klynstra oprowadzi po planie ""Na dobre i na złe"", Anna Oberc pokaże jak pracuje się w serialu ""Singielka"", a Weronika Rosati zapozna zwycięzcę aukcji z kolegami z serialu ""Strażacy"". Do wylicytowania jest także rola w nowym filmie Cyber Mariana i dzień z Jarosławem Kuźniarem w ""Dzień dobry TVN"". Swoje cegiełki do Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy dorzucają także blogerki modowe. Można wylicytować m.in. zakupy z Jessicą Mercedes i rower od Maffashion.",Aukcje WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kierownik-kawiarni-w-sydney-zginal-ratujac-innych-zakladnikow/wsnbz7w,"Zginął, broniąc zakładników. Zasłonił ich własnym ciałem","Bohaterski kierownik kawiarni w Sydney Tori Johnson (†34 l.) oddał życie za zakładników przetrzymywanych przez terrorystę. Rzucił się na niego i próbował wyrwać mu broń. Gdy ten zaczął strzelać, zasłonił ludzi własnym ciałem.","Bohaterski kierownik kawiarni w Sydney Tori Johnson (†34 l.) oddał życie za zakładników przetrzymywanych przez terrorystę. Rzucił się na niego i próbował wyrwać mu broń. Gdy ten zaczął strzelać, zasłonił ludzi własnym ciałem. Oddał własne życie, by inni mogli żyć. Bohaterski kierownik kawiarni w Sydney Tori Johnson (†34 l.) rzucił się na terrorystę i próbował wyrwać mu broń, gdy ten zaczął strzelać. Na jaw wychodzą nowe szczegóły dramatycznych wydarzeń, które rozegrały się o drugiej w nocy miejscowego czasu w kawiarni w centrum Sydney w Australii. Wynika z tego, że po prawie 17 godzinach przetrzymywania zakładników terrorysta Man Haron Monis (†50 l.) postanowił ich zabić. To on oddał pierwsze strzały, które spowodowały natychmiastową akcję policji.  Dzielny Tori Johnson rzucił się wtedy na Monisa i walczył z nim, starając się wytrącić mu broń. Niestety, sam został trafiony. Zmarł w szpitalu od ran.  Johnson jest drugą obok adwokat Katriny Dawson (†38 l.), matki trójki małych dzieci, ofiarą wśród zakładników. W policyjnej akcji zginął też terrorysta.",Tori Johnson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-sprawdza-prokuratura-czy-ktos-namawial-chorazego-do-samobojstwa/qdyk2qm,To sprawdza prokuratura: Czy ktoś namawiał chorążego do samobójstwa?,"Chociaż na ciele Remigiusza Musia (†42 l.) nie znaleziono śladów przemocy i prokuratura za najbardziej prawdopodobną uznała hipotezę samobójstwa, śledczy biorą pod uwagę, że nawigator działał pod silną presją. Skrupulatnie sprawdzają, czy ktoś nie namówił go do desperackiego czynu. Jak dowiedział się Fakt, pod tym kątem analizowane są rozmowy telefoniczne zmarłego. Krok po kroku śledczy odtwarzają, z kim kontaktował się przed śmiercią i kto do niego dzwonił.","Chociaż na ciele Remigiusza Musia (†42 l.) nie znaleziono śladów przemocy i prokuratura za najbardziej prawdopodobną uznała hipotezę samobójstwa, śledczy biorą pod uwagę, że nawigator działał pod silną presją. Skrupulatnie sprawdzają, czy ktoś nie namówił go do desperackiego czynu. Jak dowiedział się Fakt, pod tym kątem analizowane są rozmowy telefoniczne zmarłego. Krok po kroku śledczy odtwarzają, z kim kontaktował się przed śmiercią i kto do niego dzwonił. Medycy sądowi nie znaleźli na ciele wojskowego śladów, które świadczyłyby o tym, że do jego śmierci przyczyniły się osoby trzecie. Na podstawie badań sekcyjnych prokuratorzy badający okoliczności zgonu Musia jako najbardziej prawdopodobną przyczynę zgonu uznali samobójstwo. Ale teraz kluczowe dla śledztwa jest ustalenie, czy Remigiusz Muś nie został do desperackiego kroku przez kogoś zmuszony lub też nie działał pod presją. Dlatego prokuratorzy szczegółowo sprawdzają ostatnie dni życia chorążego. Ustalają, z kim się spotykał i z kim rozmawiał. – „Badane są bilingi rozmów telefonicznych, trwają przesłuchania osób, z którymi się kontaktował” – mówi nam Dariusz Ślepokura z warszawskiej Prokuratury Okręgowej, która prowadzi śledztwo w tej sprawie. Jak ustalił Fakt, chorąży Muś w dniu śmierci miał spotkać się z kolegami ze zlikwidowanego 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego w restauracji jednego ze stołecznych centrów handlowych. Mimo wcześniejszego umówienia się, chorąży nie dotarł na to spotkanie. Wyszedł z domu o godz. 22, nie mówiąc żonie, dokąd się wybiera. Kobieta pół godziny później zeszła do piwnicy po zimowe buty. Tam znalazła męża powieszonego na linie żeglarskiej. Chorąży Remigiusz Muś był jednym z kluczowych świadków w śledztwie dotyczącym katastrofy smoleńskiej. Był technikiem pokładowym Jaka-40, który lądował w Smoleńsku przed prezydenckim tupolewem. W swoich zeznaniach mówił między innymi o tym, jak Rosjanie po katastrofie nie dbali o ciała ofiar, ale skupiali się na zbieraniu fragmentów tupolewa. „„Nikt się nimi ”(ciałami – przyp. red.)„ nie interesował, tzn. nikt ich nie przykrywał, nie zabierał. W trakcie pobytu tam zauważyłem, że do poszczególnych stanowisk utworzonych przez służby znoszono części samolotu. Takich stanowisk już wtedy było kilka. Stanowiska wyglądały w ten sposób, że był to stolik, na nim dokumentacja, laptop itp. ” – czytamy w zeznaniach. To także on powiedział śledczym, że rosyjscy kontrolerzy wydali załodze tupolewa komendę zejścia do 50, a nie 100 m, co byłoby złamaniem wszelkich zasad bezpieczeństwa.",Remigiusz Muś,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kwasniewscy-szykuja-sie-do-slubu/fhtwxph,Tak Kwaśniewscy szykują się do ślubu. FOTY,"Do najważniejszego wydarzenia towarzyskiego tego roku – ślubu Aleksandry Kwaśniewskiej (31 l.) i Jakuba Badacha (36 l.) – zostały zaledwie dwa tygodnie. Rodzice panny młodej nie próżnują. Oto jak były prezydent i jego małżonka szykują się do ślubu swojej jedynaczki: wizyty u kosmetyczki, zabiegi upiększające i zakup strojów w ekskluzywnych butikach","Do najważniejszego wydarzenia towarzyskiego tego roku – ślubu Aleksandry Kwaśniewskiej (31 l.) i Jakuba Badacha (36 l.) – zostały zaledwie dwa tygodnie. Rodzice panny młodej nie próżnują. Oto jak były prezydent i jego małżonka szykują się do ślubu swojej jedynaczki: wizyty u kosmetyczki, zabiegi upiększające i zakup strojów w ekskluzywnych butikach W sobotę Jolanta Kwaśniewska (57 l.) była bardzo zabiegana. Już z samego rana wybrała się do znanej kliniki chirurgi estetycznej, która słynie z profesjonalnych zabiegów upiększających. No i nie jest tania. Standardowe zabiegi odmładzająco-regenerujące to wydatek około 500 złotych za sesję. Potem skierowała się do popularnego w stolicy centrum medycznego, specjalizującego się w łączeniu najnowszych metod leczenia z metodami naturalnymi. Ustalane są tu na przykład indywidualne diety, można też poddać się testowi na potencjalne choroby i zagrożenia dla organizmu – za 2500 zł. Na koniec pani Jolanta pojawiła się w salonie urody, z którego korzysta wiele gwiazd show-biznesu i ludzi ze świecznika. Znany w środowisku lekarz po konsultacji dopasowuje zabiegi dla każdej z pań. W gabinecie tym można poddać się np. bezoperacyjnemu modelowaniu ciała, które kosztuje od 500 do nawet 3500 złotych. A co robił jej mąż? Aleksander Kwaśniewski (58 l.) co prawda nie korzystał z salonów urody, ale nazajutrz pojechał do najbardziej ekskluzywnego domu handlowego w Warszawie, gdzie mieszczą się butiki takich firm jak Yves Saint Laurent, Giorgio Armani, Gucci czy Bottega Veneta. Właśnie w tym ostatnim były prezydent spędził około godziny i pod okiem krawca przymierzał garnitur z najnowszej kolekcji. Kwaśniewski chce wypaść jak najlepiej na ślubie Oli, dlatego nie skąpi pieniędzy na strój. Koszula kosztuje w tym ekskluzywnym butiku od 1100 do 1700 złotych, zaś garnitur od 10 do 14 tysięcy złotych! Ale w końcu taki dzień jak ślub jedynaczki zdarza się raz w życiu! WM",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-zmienic-konstytucje-tylko-po-co/c64ev7e,"Zmieńcie siebie, nie konstytucję!","Wszystko, co mogłoby zapewnić Polakom życie w bezpiecznym kraju, jest już w konstytucji zapisane. Nie trzeba jej zmieniać. Wystarczy stosować się do jej zapisów. A to zależało, zależy i zależeć będzie od polityków – rzadko tym zainteresowanych","Wszystko, co mogłoby zapewnić Polakom życie w bezpiecznym kraju, jest już w konstytucji zapisane. Nie trzeba jej zmieniać. Wystarczy stosować się do jej zapisów. A to zależało, zależy i zależeć będzie od polityków – rzadko tym zainteresowanych Szybkie sądy, pomoc dla niepełnosprawnych, praca dla wszystkich, dobro rodziny, równe traktowanie, opieka medyczna i tak dalej – dziesiątki przepisów, które mają zapewnić obywatelom powszechną szczęśliwość. One już są w konstytucji. Prezydent Andrzej Duda sugeruje, by wpisać tam godne życie dla niepełnosprawnych, ale co się zmieni od wprowadzenia przymiotnika „godne”? Nic! Prezes Jarosław Kaczyński chce zapytać obywateli w referendum, jakich zapisów chcieliby w konstytucji. Jeśli odpowiedzą, że chcieliby krótszych kolejek do lekarzy czy wyższych zarobków, czy wpisanie tych postulatów do ustawy zasadniczej coś zmieni? Nie zmieni nic, jeśli nie będzie woli rządzących! Polska konstytucja pisana była pod konkretne osoby i konkretną sytuację polityczną. Tę dziś obowiązującą – z 1997 r. – konstruowano, by powstrzymać zapędy Lecha Wałęsy. Gdy w 1995 r. okazało się, że prezydentem został jednak Aleksander Kwaśniewski, na chybcika próbowano dać mu jakieś kompetencje. W tym sensie to konstytucja ułomna, bo zbudowana bez spójnej wizji. Tyle że to ludzi nie interesuje! Dla nich nie ma znaczenia, czy mamy system kanclerski czy prezydencki. Grunt, by władza była uczciwa! PiS chce dziś użyć fortelu. Zaproponować Polakom wpisanie do konstytucji programu Rodzina 500+ czy niższego wieku emerytalnego w zamian za głosy potrzebne do uzyskania większości konstytucyjnej. A potem i tak okaże się, że chodziło o większą władzę... Art. 32. Wszyscy są wobec prawa równi. Wszyscy mają prawo do równego traktowania przez władze publiczne. Są równi, ale jak mają sejmowy immunitet, to są równiejsi. Walka o to, aby parlamentarzyści zaczęli płacić choćby mandaty drogowe trwała latami. Wciąż mogą jednak zasłonić się immunitetem przy okazji innych spraw. Gigantycznym skandalem jest to kwota wolna od podatku. Dla zwykłych obywateli to 3 tys. zł rocznie. Dla posłów kwota zwolniona od podatku PIT to ponad 27 tys.! Czemu Trybunał Konstytucyjny nigdy się tym nie zajął? Art. 45. Każdy ma prawo do sprawiedliwego i jawnego rozpatrzenia sprawy bez nieuzasadnionej zwłoki przez właściwy, niezależny, bezstronny i niezawisły sąd. Jak te piękne słowa mają się do rzeczywistości wiedzą wszyscy, którzy zderzyli się z wymiarem sprawiedliwości. Przedsiębiorcy rujnowani przez wyroki sądów, czy też zwykli ludzie, latami czekający na rozpatrzenie sprawy. A gdy już doczekają wyroku, to często urąga on elementarnemu poczuciu przyzwoitości. Nie ma miesiąca, byśmy w Fakcie nie opisywali takiego dramatu. Art. 66 Każdy ma prawo do bezpiecznych i higienicznych warunków pracy. To chyba najboleśniejsza bzdura. GUS wyliczył, że na umowach śmieciowych pracuje ponad 1,3 miliona Polaków. Są jednak szacunki, że jest ich nawet 3 razy więcej. Stała umowa o pracę stała się dla młodych ludzi nieosiągalnym marzeniem, a na ich krzywdzie rosną fortuny chciwych bogaczy. Art. 67 Obywatel ma prawo do zabezpieczenia społecznego w razie niezdolności do pracy ze względu na chorobę lub inwalidztwo oraz po osiągnięciu wieku emerytalnego. Najniższa renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy to niecałe 760 zł. I jak za takie pieniądze przeżyć? Nie lepiej jest z emeryturami. A co mają powiedzieć pracujący na „śmieciówkach”? Oni, jak sobie nie odłożą, nie dostaną nic. A odłożyć nie mają z czego. Art. 68 Obywatelom niezależnie od ich sytuacji materialnej, władze publiczne zapewniają równy dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej finansowanej z środków publicznych. Ponad 2 mln osób w ogóle nie ma w Polsce ubezpieczenia! A jeśli już ma, to też okazuje się ono iluzją, skoro na wizytę u endokrynologa czeka się nawet 4 lata. Żeby dostać się do innych wziętych specjalistów kilkanaście miesięcy. Chyba, że ktoś ma pieniądze. Wtedy staje się cud, i w tej samej placówce, która podaje kilkuletni termin, badanie można przeprowadzić tego samego dnia. Art. 69 Osobom niepełnosprawnym władze publiczne udzielają, zgodnie z ustawą, pomocy w zabezpieczeniu egzystencji, przysposobieniu do pracy oraz komunikacji społecznej. Wszyscy pamiętają ubiegłoroczną sejmową batalię opiekunów niepełnosprawnych dzieci w Sejmie. Poprzedni rząd obiecał podniesienie świadczenia również dla opiekunów dorosłych z 520 do 800 złotych. Projekt powstał rok temu, ale nie udało się go uchwalić. Opiekunowie wciąż protestują, powołują się na Konstytucję, ale... No właśnie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieralski-do-millera-przepros-za-ogorek-i-na-emeryture/hs70511,Napieralski do Millera: Przeproś za Ogórek i na emeryturę!,"Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam.","Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam. Barbara Burdzy: Młodzi mówią: dość PO-PiS-u. Po katastrofie w wyborach w 2015 r. lewica „wstaje z kolan”, jak mawia dobra zmiana. Nie żal panu? Nie tęskni pan?

Grzegorz Napieralski: Twarze Leszka Millera czy Włodzimierza Czarzastego nie przysparzają dziś splendoru. To są już zgrane karty, kojarzone z dawnym systemem. Ludzie, którzy mają na koncie sporo rzeczy niekoniecznie pozytywnych. Faktycznie PO-PiS jest nużący. Każdy ma dziś dość wybryków posłanki Pawłowicz, czy posła Tarczyńskiego. To, że Kościół jest tak bardzo mocno obecny w życiu politycznym, także kwestia aborcji. Dziś nawet ci, którzy mówią: fajnie, że PiS dał 500 Plus, ale jak widzą, że jednocześnie wycofuje się tzw. tabletkę „dzień po”, to jednak kobieta, która jest świadoma mówi: no dobrze, ale co jeśli moja córka popełni ten błąd i dojdzie do niechcianej ciąży? Naprzeciwko nim wychodzi Robert Biedroń. Gdyby razem z Barbarą Nowacką założyli partię, mogliby nieźle zamieszać na polskiej scenie politycznej. Widać, że dla lewicy jest przestrzeń. Polki i Polacy są tacy, że im bardziej się ich dociska, tym bardziej idą na przekór. Póki co, to Nowacka idzie z Razem i Janem Śpiewakiem do warszawskich wyborów.

– W to PiS graj. Im zależy na wojnie polsko-polskiej, na polaryzacji tej sceny, bo lepszy jest znany wróg, niż wróg nieznany. A że wiele osób powołuje się dzisiaj na Barbarę Nowacką… Cóż, jest fajna, jest trendy. Każdy chce się w jej blasku ogrzać. Czeka pan na powrót Donalda Tuska? Niektórzy wyraźnie przebierają nogami.

– Pytanie brzmi raczej czy sam Donald Tusk chce w ogóle do polskiej polityki wrócić, a na ile jest to właśnie chęć ludzi z nim związanych, którzy pod jego skrzydełkami chcieliby w tej polityce jeszcze trochę pobyć. Niektórzy kiedyś tak samo myśleli o Aleksandrze Kwaśniewskim. Srogo się zawiedli. Tuskowi nie wypada już rozgrywać w stylu, jaki prezentujemy na polskim podwórku. To nie ten format. My kłócimy się w Polsce o sprawy drobne, a on bierze telefon i dzwoni do Angeli Merkel, prezydenta Chin, czy Donalda Trumpa. Chce pan powiedzieć, że byłoby dla Tuska ujmą wracać do krajowej polityki?

– Pytanie brzmi raczej: czy lepiej mieć pewien ideał, ikonę, która mocno nas wspiera, czy też próbować angażować ją w brudne krajowe spory? Czy to ma sens, czy się opłaca? Zimno pan gra.

– Sukces Tuska polegał na tym, że potrafił łączyć, zamiast dzielić. Tak, na przykład Arłukowicza zabrał z SLD i przyłączył do PO. Takie to było łączenie.

– Nie tylko jego. Także Dariusza Rosatiego, Danutę Hübner. To było dla mnie bolesne, jako przewodniczącego SLD, ale polityka jest brutalna, więc nie ma się co mazać. Póki co, to opozycja jest w rozsypce. Pana zdaniem Schetyna ma w ogóle jakiś pomysł na samorządy, czy będą kolejne wybory „na spontanie”?

– Jarosław Kaczyński pokazał jak się wygrywa wybory. Zbudował bardzo silny obóz, od lajtowego Gowina ze sznytem konserwatysty-intelektualisty, po narodowego szeryfa Ziobro. Zyskał w ten sposób centrum, którego PiS zawsze brakowało. Coś tylko poszło nie tak z Antonim Macierewiczem. Z resztą jak zwykle.  

– On wykonał dla PiS w ostatniej kampanii bardzo poważną robotę. Został wiceprezesem partii, dostał służbowy samochód i wszystkie te narodowe środowiska zbierał. Jeździł po Stanach Zjednoczonych i nagabywał ludzi, snując teorie o smoleńskim zamachu na Klubach Gazety Polskiej. Kaczyński ma do niego jakąś słabość. Nie wiem z czego ona wynika, ale mogę domniemywać, że w trudnych czasach, gdy Jarosław Kaczyński zbuntował się przeciwko Lechowi Wałęsie, Macierewicz stał koło niego i już tak mu zostało. Sądzę, że te wspomnienia powodują, że Kaczyński nie da mu zrobić krzywdy, bez względu na zarzuty kierowane pod jego adresem. W najnowszej książce o Macierewiczu Anny Gielewskiej i Marcina Dzierżanowskiego są na przykład takie, że składał obszerne donosy na kolegów. I to nie są domysły, a wiedza oparta o dokumenty IPN.

– Tu mamy problem, bo Macierewicz od lat buduje wizerunek krystalicznie czystego. Pamiętam, jak Michał Boni przyznał, że był współpracownikiem. Czym różni się Macierewicz od Boniego? Macierewicz nigdy się nie przyzna. Mówi: ja walczyłem z systemem, ja jestem ten najwspanialszy. Nikt nie skrytykowałby go gdyby powiedział: tak, zdarzyło się, zagrozili mi, że coś zrobią mojej żonie, mojej rodzinie.  Z ustaleń dziennikarzy „Wprost” nie wynika, aby ktoś mu groził.

– Nie dziwi mnie to. Dla mnie wiarygodność Macierewicza zawsze była zerowa. Nie szanuję takich ludzi. Czyli, wracając do wyborów samorządowych, rozumiem, że plan opozycji jest taki: cały czas krok za obozem rządzącym, tylko z mniejszym przytupem, bo i możliwości mniejsze?

– Ta sama droga, tylko po drugiej stronie politycznej barykady. Nie mam złudzeń, że Schetyna będzie w tej kwestii podgryzany.   Rafał Trzaskowski ma mocnego kontrkandydata w Warszawie...

– Zdecydowanie. Kuba Stefaniak. PSL się zmienił. To już nie jest partia podstarzałych panów z wąsem i muszę przyznać, że z lekką zazdrością obserwuję także Władysława Kosiniaka-Kamysza. Uważam, że ten facet odegra w polskiej polityce bardzo ważną rolę. Młody, bardzo zdolny polityk, który przy Donaldzie Tusku świetnie sprawdził się jako minister. Czy nie uważa pan, że Trzaskowski powinien złożyć konkretną deklarację w kwestii porządków w Ratuszu? Czy dalej, za zgodą Platformy Obywatelskiej, beneficjenci dzikiej warszawskiej reprywatyzacji będą wyrzucali ludzi na bruk?

– PiS zrobiło sobie z tego tematu sztandar wyborczy. Jeżeli wygra Rafał Trzaskowski, Patryk Jaki mu tego nie odpuści, w związku z tym Trzaskowski będzie musiał wszystkie te błędy naprawić. Andrzej Duda pokazał, że tytaniczną pracą zdobywa się wygraną. To pierwszy warunek. Drugi - ludzie chcą konkretów, a nie bajeczki. PiS wygrał kampanię programem 500 Plus i to samo musi zrobić Rafał Trzaskowski. Jestem przekonany, że w Warszawie dojdzie do zmian elit urzędniczych. Nie mówimy o błędach, a o dramacie tysięcy osób, który dział się za przyzwoleniem Hanny Gronkiewicz-Waltz i z czynnym udziałem jej najbliższych współpracowników m.in. z Biura Gospodarowania Nieruchomościami.

– Kiedy mówimy o wyłudzeniach VAT, aferze GetBack, malwersacjach finansowych, dużych przekrętach jakoś nie wzbudza to emocji. Kwestia Amber Gold wzruszała ludzi tylko dlatego, że stracili oszczędności. Z mieszkaniami jest podobnie i PiS doskonale to rozumie. Każdy wie, co to jest mieszkanie. Mieszkanie jest cały czas luksusowym dobrem. I to luksusowe dobro oferuje Polakom PiS w postaci programu Mieszkanie Plus. Pod rządami Platformy mieliśmy raczej program „Mieszkanie Minus”. Naprawdę liczy pan na to, że jeśli Platforma utrzyma władzę w stolicy, ktoś zwróci tym ludziom pieniądze, albo zaproponuje mieszkania?

– Jeżeli prawo zostało złamane, poszkodowanym należy to zrekompensować i nie ma tu w ogóle o czym mówić. Był pan uznawany za walczącego z Kościołem. Czy w dobie rozdawnictwa pieniędzy dla ojca Tadeusza Rydzyka, opozycja w końcu zdecyduje się ostrzejszy kurs wobec Kościoła?

– Kampania w Radiu Maryja była, to trzeba ją spłacić, tak? Ja tylko przypomnę, że Donald Tusk zanim został premierem, po 27 latach związku wziął ślub kościelny.

– W debacie politycznej w ogóle nie powinno być mowy o religii. Wiara jest czymś intymnym. Nie może być tak, że używa się jej jako karty przetargowej w polityce. Ten błąd jest popełniany przez wszystkie rządy od 1989 r. Tę debatę trzeba będzie w końcu przeprowadzić. Nie uciekniemy przed tym. I przypominam tu, że plan oddzielenia państwa od Kościoła nie znaczy, że ktoś Kościół atakuje. Nikt nie mówi, że od teraz dyrektor seminarium, kardynał, czy biskup będą sekowani. Niech działają. Tylko ustalmy wreszcie, gdzie przebiega ta granica. Zlikwidowałby pan lekcje religii w szkołach?

– Wprowadzenie religii do szkół było największym błędem Kościoła Rzymsko-Katolickiego. Odarto ją z mistycyzmu, spokoju, wyciszenia. W tej samej klasie, gdzie jest klasówka z matematyki, jest i religia. Religia wpycha się młodym ludziom do ich życia na siłę. Ze swoich młodych lat pamiętam, że na religii pisaliśmy ściągi. Nic nie ujmując, ale ściągi pisał pan dobre kilka lat temu. To są czasy zamierzchłe.

– No właśnie. Czasy się zmieniły. Za sprawą papieża Franciszka ludzie zaczęli zwracać uwagę na rozpasanie Kościoła. Inna sprawa jest taka, że przez wiele lat szala była przesunięta w stronę jednej religii. Ale dzisiaj zaczyna się budować przestrzeń dla innych wyznań. Nie żyjemy w średniowieczu, gdzie jak ktoś miał inny kolor włosów, to już była to herezja – to raz. Dwa – ludzie nie lubią, jak gdzieś dochodzi do niesprawiedliwości. To będzie dla kościoła bardzo kosztowne i bolesne, ale dlaczego mamy finansować katechetów wyłącznie jednej religii? Dlaczego nie świadków Jehowy, prawosławnych, Żydów? Przecież to są legalne religie. PiS powie: bo zagraża nam Islam.

– Tak się mówiło, jak były krucjaty, gdy próbowano zdobywać Ziemię Świętą i przywozić łupy. Wtedy tak można było mówić, dziś żyjemy w nowoczesnym świecie. Uważa pan, że polskie służby specjalne są gotowe na przyjmowanie uchodźców?

– PiS bardzo nieczysto gra kartą uchodźców. Cały czas buduje się napięcie strasząc tymi ludźmi. Odnoszę też wrażenie, że służby specjalne zajmują się polityką, a nie ochroną państwa. Brakuje na ten temat debaty w polskim parlamencie. Co ciekawe – jakoś z Ukraińcami PiS problemu nie ma. Od 3 lat nie ustaliliśmy kto, poza Markiem Falentą i kelnerami, stał za nagraniem członków rządu w restauracji Sowa i Przyjaciele. I poradzimy sobie z terroryzmem? Dobrze pana rozumiem?

– Kiedy patrzymy na kogoś z bliskiego wschodu, od razu włącza nam się szablon, że zaraz coś wybuchnie. Działa i dzieje się krzywda na Bliskim Wschodzie i proszę zwrócić uwagę, że oprócz wypowiedzi pani minister Beaty Kempy, że trzeba tam wysłać pieniądze, nie wydarzyło się nic. W żaden sposób tym ludziom nie pomagamy, a przecież sami podczas obu wojen z takiej pomocy korzystaliśmy. Także w czasach PRL. Co do nagrań z Sowa i Przyjaciele, to powiem tylko tyle, że w Polsce nie ma zwyczaju instytucjonalnej ochrony polityków. Nie ma takiego systemu. Jesteśmy non stop narażeni na ataki, prowokacje i nikt nam w tej kwestii nie pomaga. Żaden lider partii w Polsce nie został przeszkolony w tym zakresie. Nie mamy praktycznie żadnej wiedzy na ten temat. Gdy Magdalena Ogórek mówi, że z SLD nic ją nie łączyło, to…

– To kłamie. Dla mnie jest to przykre i niezrozumiałe. Była kandydatką tej partii na prezydenta i żadne zaklinanie rzeczywistości tych faktów nie zmienia. Ludzie zdradzają ideały. Możemy potępiać takie postawy, ale dla mnie najbardziej zdumiewające jest to, że ona bryluje w TVP, a Leszek Miller nie ponosi żadnej odpowiedzialności. To on ją wprowadził do polityki, więc może by się dziś wytłumaczył z tej decyzji, skoro okazała się tak wybitnie nietrafiona. Według mnie po tak skandalicznym wyniku w wyborach, powinien podać się do dymisji. Nie oszukujmy się – ta kampania była tragiczna, a Włodzimierz Czarzasty ma się dobrze i robi z siebie zbawcę narodu. Ostatnio na antenie PR24 stwierdził, że Polska zawdzięcza Konstytucję SLD.

– Jest megalomanem. Przykro to stwierdzić, ale byliśmy w jednej partii. Czasami się uśmiecham, ale częściej przez łzy. Czarzasty, Kwaśniewski i Miller – ci panowie od dawna powinni być na emeryturze i dać wreszcie młodym ludziom budować lewicę. Kiedyś Jaruzelski i Rakowski dali szansę Kwaśniewskiemu. Czas, by poszli za ich przykładem i zwolnili stołki. Co należało do zadań Magdaleny Ogórek w SLD?

– Pełniła funkcję czegoś na wzór sekretarki. Pracowała w klubie parlamentarnym SLD. Przygotowywała parlamentarzystów do wywiadów, pilnowała, aby na te wywiady dojechali, asystowała przy nich. Pomagała przy organizowaniu spotkań, omawianiu kalendarza z ministrami itp. Jakiś czas temu do programu „W tyle wizji”, którego Ogórek jest współprowadzącą, zadzwoniła Jolanta z Warszawy. Rozmowa była o Lechu Wałęsie i zarzutach o jego współpracę z SB, toteż pani Jolanta przypomniała, że tak samo można mówić o mężu Ogórek Piotrze Mochnaczewskim, który w latach 90. został wymieniony na liście Antoniego Macierewicza jako TW Michał. W SLD też wstydziła się męża?

– Trudno mieć do kogoś pretensje, kogo sobie wybrał na męża, ale jak już jest taka sytuacja, to nie powinna zabierać głosu, bo to wraca rykoszetem. To jest sytuacja analogiczna do tej, gdy PRL-owski prokurator Stanisław Piotrowicz wychodzi na mównicę i peroruje o obronie demokracji. Wiarygodność tych ludzi równa się zero. Ustawa o IPN. Po co był cały ten cyrk? I czemu PiS się ugiął? Do tej pory był nieugięty…

– Zapytałem premiera Mateusza Morawieckiego i ministra Michała Dworczyka  jakie były straty wizerunkowe, zawirowania międzynarodowe, zawirowania wewnętrzne, że musiało dojść do tej korekty? Pytanie drugie brzmi: czy był jakiś faktyczny nacisk? Nie mówię o szantażu, ale być może o bardzo twardych negocjacjach dyplomatycznych pomiędzy np. Stanami Zjednoczonymi, czy Izraelem a Polską. Co my na tym ugraliśmy? Co jako rząd zyskaliśmy? Może taniej coś kupimy od Amerykanów? Dostaniemy jakieś gwarancje od Izraela? Czy coś takiego premier uzyskał? Nie otrzymałem żadnej odpowiedzi. Moje zdanie jest takie, że w PiS zauważyli, że przegrywają na arenie międzynarodowej. Tracą sojuszników, wpływy i zaczynają być alienowani. Jeżeli mówimy o wojnie, to sprawa jest dla nas wyjątkowo delikatna, bo my cierpliśmy wtedy nie tylko ze strony Niemiec, ale przecież i Związek Radziecki nas napadł i skoro chcemy budować relacje na nowo, patrzeć do przodu, to z każdym z partnerów powinniśmy te relacje budować. Pamiętać o tragicznej historii, ale i szukać rozwiązań na przyszłość. A tu ktoś wyciągnął maczugę i lał wszystkich jak leci, przy okazji dobrych ludzi. Premier twierdzi, że „obudziliśmy świadomość naszych żydowskich partnerów”.

– Staram się być oszczędny w krytyce, ale po przegłosowaniu noweli patrzyłem na premiera i widziałem człowieka, który nie ma autorytetu. To nie jest polityk pewny siebie, mający swoje przekonania. To co mówił premier, że sytuacja się zmieniła, że tak było trzeba, to przepraszam, ale to są dyrdymały. Od premiera wymaga się konkretów. Jak takie decyzje wyglądają w oczach Stanów Zjednoczonych, Izraela?

– Nie mam podstaw, by nie wierzyć politykom ze Stanów Zjednoczonych, czy Izraela, że ta ustawa wprowadzi duże zamieszanie. Przecież żaden z polityków, nawet w czasach PRL, ani nikt po 1989 roku nie twierdził, że jak o nas mówią źle, to dobrze. Że jeżeli ktoś użyje określenia „polskie obozy śmierci”, to nikt nie zareaguje. Wszyscy reagowali. Paradoks polega na tym, że to po wprowadzeniu ustawy pojawiły się niewybredne żarty w internecie, które szkalowały Polskę. Choćby popularny mem z ufoludkiem, który mówi: nie wiedziałem, ale teraz już i ja wiem, że było coś takiego jak „polskie obozy śmierci”. No dziękujemy ci z całego serca Prawo i Sprawiedliwość. To, do czego doprowadził rząd Morawieckiego, było bolesne i koszmarne. Ta władza idzie jak czołg a człowiek nie jest w stanie się przed nią bronić. Mogą niszczyć ludzi, łamać. Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek",Sztab Wyborczy Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-zajmuje-sie-sprawa-zwrotu-ok-100-nieruchomosci-w-warszawie/q4blmgt,"Kwaśniewski, Pitera, Kalisz pod lupą CBA","Hanna Gronkiewicz-Waltz nie jest jedynym politykiem z pierwszych stron gazet, którego nazwisko pojawiło się w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości z reprywatyzacją w Warszawie. Wszystko dlatego, że pod lupą śledczych znalazła się działalność Macieja Marcinkowskiego, znanego z odzyskiwania stołecznych działek i kamienic.","Hanna Gronkiewicz-Waltz nie jest jedynym politykiem z pierwszych stron gazet, którego nazwisko pojawiło się w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości z reprywatyzacją w Warszawie. Wszystko dlatego, że pod lupą śledczych znalazła się działalność Macieja Marcinkowskiego, znanego z odzyskiwania stołecznych działek i kamienic. Wieloletnia działalność Marcinkowskiego oraz jego powiązania polityczne to jeden z głównych wątków rozpracowywanych przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. – Nic dziwnego, to jedna z najważniejszych postaci jeśli chodzi o skup roszczeń w stolicy – mówi nam Jan Śpiewak, lider warszawskiego stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. To oni umieścili go w centrum mapy reprywatyzacyjnych układów w Warszawie. I wygrali z nim w sądzie, gdy ich za to pozwał. – W jego sprawie i na jego rzecz interweniowała w przeszłości Julia Pitera – mówi Śpiewak. Kim jest Marcinkowski? To biznesmen, który od lat przejmował najatrakcyjniejsze grunty w stolicy i masowo skupował roszczenia. Poza Chmielną 70 praktycznie wszystkie inne głośne zwroty w stolicy to jego dzieło. Przejął m.in. działkę przy Pałacu Kultury od strony ul. Emilii Plater, teren pod dawnym Pałacem Karasia, działkę przy pl. Zamkowym oraz dwie działki znajdujące się na terenie szkół przy ul. Twardej i Foksal. – Pitera wspierała go w sprawie roszczeń. Oficjalnie interwencje przedstawiała jako pracę posła na rzecz obywatela, ale mogły być podkładką dla urzędników, by jego sprawy przepchnąć – mówi nam osoba znająca kulisy śledztwa. Sama Pitera wypiera się osobistej znajomości z Marcinkowskim. Tłumaczy, że interweniowała w jego sprawach jak w sprawach innych mieszkańców. W kontekście Marcinkowskiego pojawia się także nazwisko byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i szefa jego kancelarii Ryszarda Kalisza. Marcinkowski zasiadał w radzie fundacji Semper Polonia, której patronuje Kwaśniewski. A śledczy zastanawiają się czy ta znajomość nie sięga 2001 r. i nie leżała u przyczyn zawetowania przez ówczesnego prezydenta ustawy reprywatyzacyjnej. – To budzi duże wątpliwości. Strasznie dużo tutaj tych przypadków – mówi nam jeden ze śledczych.

Kwaśniewski 15 lat temu tłumaczył, że nie podpisze ustawy bo ta „godzi w podstawowy dziś interes Polaków jakim jest stworzenie możliwie najlepszych warunków do rozwoju gospodarczego naszego kraju”. Prawda jest jednak taka, że likwidowała przede wszystkim proceder odzyskiwania cennych działek na rzecz odszkodowań za ich utratę w czasach PRL.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-maja-dom-w-szwajcarii-prokuratura-sprawdzala-majatek-kwasniewskich/kc4wjvl,"Prokuratura sprawdzała, czy Kwaśniewscy mają willę w Szwajcarii","Na taką willę stać tylko najbogatszych. Piękny dom w sercu narciarskiego kurortu. Czy szczęśliwymi posiadaczami domu w szwajcarskim Davos byli Jolanta (58 l.) i Aleksander (59 l.) Kwaśniewscy? Jak się dowiedzieliśmy, prokuratura w śledztwie dotyczącym majątku byłej pary prezydenckiej badała taki wątek. Były prezydent odmówił komentarza w tej sprawie.","Na taką willę stać tylko najbogatszych. Piękny dom w sercu narciarskiego kurortu. Czy szczęśliwymi posiadaczami domu w szwajcarskim Davos byli Jolanta (58 l.) i Aleksander (59 l.) Kwaśniewscy? Jak się dowiedzieliśmy, prokuratura w śledztwie dotyczącym majątku byłej pary prezydenckiej badała taki wątek. Były prezydent odmówił komentarza w tej sprawie. – „W śledztwie prowadzonym przez prokuraturę przewijało się kilka wątków związanych z majątkiem Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich” – mówi Faktowi Tomasz Kaczmarek (37 l.) z PiS, były funkcjonariusz CBA. Nieoficjalnie dowiadujemy się, że poza willą w Kazimierzu Dolnym, śledczy sprawdzali, czy do Kwaśniewskich należała też rezydencja w szwajcarskich Alpach. Podobnie jak w przypadku Kazimierza, tak i górska willa w Davos miała anonimowego właściciela. Śledztwo wykazało, że mógł to być bogacz z Austrii, który przyjaźnił się z siostrą Kwaśniewskiego. Zapytaliśmy o to byłego prezydenta, ale odmówił komentarza. Były prezydent często jeździł do Davos na narty i zazwyczaj zatrzymywał się w tej samej rezydencji. Jak jednak twierdzi nasz informator, z powodu zmian w CBA i prokuraturze nie udało się jednak sprawdzić willi w Alpach. – Zabrakło nam czasu, żeby zbadać sprawę szwajcarskiego domu, ale były poważne podejrzenia, że należy on do Kwaśniewskich. Byłaby to kolejna nieruchomość, z której trudno byłoby im się wytłumaczyć. Jej wartość była nieproporcjonalnie wysoka w stosunku do przychodów byłego prezydenta” – zdradza nam osoba związana ze śledztwem. ",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-oleksego-zdjecia-z-pogrzebu-premiera-jozef-oleksy-pochowany/5v3pbrb,Zdjęcia z pogrzebu Oleksego. Gronkiewicz płakała w kościele...,"Dziś Polska pożegnała premiera Józefa Oleksego. Msza święta rozpoczęła się o godz. 12.00 w Katedrze Wojska Polskiego. To tam padły wzruszające słowa abpa Leszka Sławoja Głódzia. Hierarcha mówił o tym, jak bardzo Józef Oleksy był przyjacielski i jak ciekawy miał życiorys. W relacji na żywo (którą przeprowadzał TVN24) widać były migawki ze zbliżaniami na twarze żałobników. Oglądaliśmy zasmuconych premierów, prezydenta, marszałka Sejmu. Była też Hanna Gronkiewicz-Waltz, która nie mogła powstrzymać łez. Zobaczcie zdjęcia z pogrzebu premiera Józefa Oleksego. Jego ciało już na zawsze spocznie na warszawskich Powązkach, gdzie premier ma kwaterę tuż obok grobu gen. Wojciecha Jaruzelskiego.","Dziś Polska pożegnała premiera Józefa Oleksego. Msza święta rozpoczęła się o godz. 12.00 w Katedrze Wojska Polskiego. To tam padły wzruszające słowa abpa Leszka Sławoja Głódzia. Hierarcha mówił o tym, jak bardzo Józef Oleksy był przyjacielski i jak ciekawy miał życiorys. W relacji na żywo (którą przeprowadzał TVN24) widać były migawki ze zbliżaniami na twarze żałobników. Oglądaliśmy zasmuconych premierów, prezydenta, marszałka Sejmu. Była też Hanna Gronkiewicz-Waltz, która nie mogła powstrzymać łez. Zobaczcie zdjęcia z pogrzebu premiera Józefa Oleksego. Jego ciało już na zawsze spocznie na warszawskich Powązkach, gdzie premier ma kwaterę tuż obok grobu gen. Wojciecha Jaruzelskiego.",Zdjęcia z pogrzebu Józefa Oleksego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-chce-zrobic-krzywde-robertowi-biedroniowi-pyta-janusz-palikot/fb9fg0g,Kto chce zrobić krzywdę Biedroniowi?,"Czy ktoś chce zrobić krzywdę Biedroniowi? Tak twierdzi Janusz Palikot, który odnosi się do fali popularności i ""mocnego lansu"" na dwa lata przed wyborami. Szkopuł w tym, że osoba Roberta Biedronia pojawia się w kontekście wyborów prezydenckich, a te według kalendarza wyborczego powinny odbyć się za trzy lata.","Czy ktoś chce zrobić krzywdę Biedroniowi? Tak twierdzi Janusz Palikot, który odnosi się do fali popularności i ""mocnego lansu"" na dwa lata przed wyborami. Szkopuł w tym, że osoba Roberta Biedronia pojawia się w kontekście wyborów prezydenckich, a te według kalendarza wyborczego powinny odbyć się za trzy lata. Od pewnego czasu coraz częściej pojawiają się spekulacje o możliwym starcie Roberta Biedronia w wyborach na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. Na zlecenie Faktu i Radia Zet przeprowadzono sondaż, z którego wynika, że w wyścigu o fotel prezydenta Robert Biedroń nie byłby bez szans. 32,9 procent respondentów stwierdziło, że zagłosowałoby na Biedronia, gdyby w drugiej turze wyborów stanął on w szranki z Andrzejem Dudą. Oliwy do ognia dolała Jadwiga Staniszkis, która wyznała, że gdyby musiał wybierać między Andrzejem Dudą a Donaldem Tuskiem, to poparłaby Roberta Biedronia. Zainteresowanie sprawą zaniepokoiło Janusza Palikota, który oznajmił na swoim blogu, że w ten sposób ktoś najwyraźniej chce zrobić krzywdę Robertowi Biedroniowi. - Fala popularności i mocny lans na dwa lata przed wyborami oznaczają, że ktoś mu chce zrobić krzywdę. Chroń się od przyjaciół, wrogowie nie są groźni - czytamy na blogu Janusza Palikota. Czy Palikot, który wspierał Roberta Biedronia na jego politycznym szlaku ma rację i ktoś celowo już teraz podrzucił mediom temat wyborczych planów Biedronia? Jeśli tak to rodzą się kolejne pytania: kto za tym stoi i dlaczego Palikot pisze o dwóch latach, które pozostały do wyborów? O ile pokrzyżować plany Biedronia może chcieć każdy z jego konkurentów, a potencjalne szanse mogą sondować również sojusznicy prezydenta Słupska, o tyle za za dwa lata planowo powinny odbyć się wybory parlamentarne. Do prezydenckich, a to w ich kontekście przewija się postać Roberta Biedronia, pozostały trzy. Zwykła wpadka, czy też Janusz Palikot wie o czymś, co może przyspieszyć wybory prezydenckie?",Kto chce zrobić krzywdę Biedroniowi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najbardziej-wzruszajace-zdjecia-z-pogrzebu-oleksego/7k3b0v7,Niesamowite zdjęcie z pogrzebu Oleksego!,"Józef Oleksy był fenomenem polskiej sceny politycznej. Lubili go wszyscy - tak po lewej jak i po prawej stronie! Mało tego! Szanowali go nie tylko inni politycy, ale przede wszystkim zwykli ludzie! Nic więc dziwnego, że jego pogrzeb wyglądał jak wielka manifestacja! Nie było jednak na niej transparentów, okrzyków i gwaru. Była za to przejmująca cisza. Podobno człowiek jest tylko pustką, która po nim zostaje, gdy już od nas odejdzie. Józef Oleksy zostawił po sobie pustkę olbrzymią - taką, której nikt po jego odejściu wypełnić nie zdoła... Zobacz najbardziej wzruszające zdjęcia z jego pogrzebu. To nasze pożegnanie z tym politykiem, którego także lubiliśmy i którego będzie go nam brakowało","Józef Oleksy był fenomenem polskiej sceny politycznej. Lubili go wszyscy - tak po lewej jak i po prawej stronie! Mało tego! Szanowali go nie tylko inni politycy, ale przede wszystkim zwykli ludzie! Nic więc dziwnego, że jego pogrzeb wyglądał jak wielka manifestacja! Nie było jednak na niej transparentów, okrzyków i gwaru. Była za to przejmująca cisza. Podobno człowiek jest tylko pustką, która po nim zostaje, gdy już od nas odejdzie. Józef Oleksy zostawił po sobie pustkę olbrzymią - taką, której nikt po jego odejściu wypełnić nie zdoła... Zobacz najbardziej wzruszające zdjęcia z jego pogrzebu. To nasze pożegnanie z tym politykiem, którego także lubiliśmy i którego będzie go nam brakowało",Pogrzeb Józefa Oleksego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-aleksandra-i-jolanty-kwasniewskich/q4edlhw,Królewskie życie Kwaśniewskich,"Dwa apartamenty w warszawskim Wilanowie, willa na Mazurach, działka pod Warszawą – to tylko część imponującego majątku Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.). Tylko za zasiadanie w radzie nadzorczej Kluczyk Investments były prezydent zgarnia według „Gazety Wyborczej” 50 tys. zł miesięcznie. Kolejną lukratywną posadę zapewnia Kwaśniewskiemu zasiadanie we władzach spółki ukraińskiego oligarchy. Do tego wszystkiego Kwaśniewski bierze jeszcze pensję jako były prezydent – ok. 6 tys. zł miesięcznie – i 12 tys. zł na prowadzenie biura. A to i tak nie wszystko, bo Kwaśniewscy zaczęli opływać w luksusy, odkąd zamieszkali w Pałacu Prezydenckim, a potem było jeszcze lepiej. Bowiem o ile prezydencka pensja nie jest aż tak imponująco wysoka, to stawki, które prywatne firmy chętnie zapłacą każdemu byłemu prezydentowi w zamian za jego kontakty i wpływy – przyprawiają o zawrót głowy","Dwa apartamenty w warszawskim Wilanowie, willa na Mazurach, działka pod Warszawą – to tylko część imponującego majątku Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.). Tylko za zasiadanie w radzie nadzorczej Kluczyk Investments były prezydent zgarnia według „Gazety Wyborczej” 50 tys. zł miesięcznie. Kolejną lukratywną posadę zapewnia Kwaśniewskiemu zasiadanie we władzach spółki ukraińskiego oligarchy. Do tego wszystkiego Kwaśniewski bierze jeszcze pensję jako były prezydent – ok. 6 tys. zł miesięcznie – i 12 tys. zł na prowadzenie biura. A to i tak nie wszystko, bo Kwaśniewscy zaczęli opływać w luksusy, odkąd zamieszkali w Pałacu Prezydenckim, a potem było jeszcze lepiej. Bowiem o ile prezydencka pensja nie jest aż tak imponująco wysoka, to stawki, które prywatne firmy chętnie zapłacą każdemu byłemu prezydentowi w zamian za jego kontakty i wpływy – przyprawiają o zawrót głowy",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/galeria-polscy-politycy-na-nartach/f33x4pl,Polscy politycy na nartach. FOTO,"Polscy politycy wręcz ubóstwiają białe szaleństwo. Na wyjazdy narciarskie szczególnie upodobali sobie polskie kurorty zimowe, chociaż można ich też spotkać na alpejskich trasach. Zobaczcie, jak zwinnie szusują na stokach!","Polscy politycy wręcz ubóstwiają białe szaleństwo. Na wyjazdy narciarskie szczególnie upodobali sobie polskie kurorty zimowe, chociaż można ich też spotkać na alpejskich trasach. Zobaczcie, jak zwinnie szusują na stokach!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pitera-wyleci-z-platformy/wm69s2e,Pitera wyleci z Platformy?,"Co dalej z Julią Piterą? Takie pytanie zadaje sobie coraz więcej obserwatorów sceny politycznej. Europosłanka Platformy ostatnio dosłownie zapadła się pod ziemię i nawet członkom jej partii trudno skontaktować się z koleżanką. Postępowanie Pitery jest o tyle dziwne, że nad jej głową gromadzą się czarne chmury i dla własnego dobra powinna jak najszybciej wyjaśnić wszystkie wątpliwości.","Co dalej z Julią Piterą? Takie pytanie zadaje sobie coraz więcej obserwatorów sceny politycznej. Europosłanka Platformy ostatnio dosłownie zapadła się pod ziemię i nawet członkom jej partii trudno skontaktować się z koleżanką. Postępowanie Pitery jest o tyle dziwne, że nad jej głową gromadzą się czarne chmury i dla własnego dobra powinna jak najszybciej wyjaśnić wszystkie wątpliwości. - Jeżeli nie wykonała tego wyroku Grzegorz Schetyna będzie musiał podjąć inne kroki. Tylko i wyłącznie na gruncie partyjnym. Nie chciałbym, żeby ktoś był usunięty z PO, ale są zasady, których my nie możemy łamać - mówił w RMF FM poseł Borys Budka. Budka odniósł się w ten sposób do niedawnych słów Julii Pitery. Europosłanka PO przyznała się, że do dziś nie wykonała prawomocnych wyroków sądu sprzed kilku lat, ale zbagatelizowała całą sprawę twierdząc, że zachowanie PiS jest o wiele gorsze od jej beztroski. W partii coraz wyraźniej słychać jednak głosy, że postawa Pitery może mieć bardzo poważne konsekwencje. - Jeżeli nie wykona prawomocnego wyroku sądowego i nie będzie miała takiego usprawiedliwienia, a ja takiego nie znajduję, to z pewnością taka osoba nie powinna być w ugrupowaniu takim jak nasze - nie pozostawił wątpliwości Borys Budka. Co na to sama Pitera? Tu pojawia się problem, bo z posłanką od kilku dni nie sposób się skontaktować. ""Nie odbiera połączeń, nie odpowiada na SMS-y. Co więcej - dokładnie ten sam problem mają politycy Platformy"" - napisali dziennikarze RMF FM. Czyżby Pitera obrała taktykę ""na przeczekanie""? Partyjni koledzy wyraźnie nie są zadowoleni z takiego obrotu spraw. (DeGie/RMF FM)",Julia Pitera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-obiecuje-tuskowi-wszystko/vrzkjq4,Miller obiecuje Tuskowi wszystko,Szef SLD ma się spotkać z premierem Donaldem Tuskiem. Leszek Miller ma obiecać Tuskowi wsparcie rządu w razie odejścia konserwatywnych posłow – ujawnił Ryszard Kalisz.,"Szef SLD ma się spotkać z premierem Donaldem Tuskiem. Leszek Miller ma obiecać Tuskowi wsparcie rządu w razie odejścia konserwatywnych posłow – ujawnił Ryszard Kalisz. O sensacyjnych rozmowach Tusk - Miller opowiada Ryszard Kalisz, wyrzucony ostatnio z Sojuszu. Według posła Kalisza lider SLD obiecuje Donaldowi Tuskowi wsparcie w głosowaniach w razie, gdyby w klubie Platformy doszło do rozłamu i kilku posłów odeszłoby co spowodowałoby utratę sejmowej większości. Według Kalisza już dzisiaj ma dojść do spotkania Tusk - Miller. Podczas tych rozmów szef Sojuszu ma zapewnić premiera o poparciu SLD. „– Miller obiecuje premierowi wszystko” – powiedział Kalisz w TVN24. Zdaniem Kalisza, Leszek Miller w zamian chce od Tuska pomocy przy ...niszczeniu Ryszarda Kalisza. Chodzi między innymi o odwołanie Kalisza ze stanowiska szefa sejmowej komisji sprawiedliwości. Ryszard kalisz został wyrzucony z SLD po tym, gdy zaczął wspierać nową polityczną inicjatywę Europa Plus byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Sąd partyjny SLD uznał, że Kalisz nie może jednocześnie być członkiem Sojuszu i wspierać innej politycznej inicjatywy. Kalisz został usunięty z SLD. Ostatnio ogłosił powołanie swojego własnego stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska.",Spotkanie Tusk – Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-bedzie-mial-operacje-kwasniewski-ma-kontuzje-kolana-jaka/edp11cd,Kwaśniewski idzie na operację. Boli go...,"No i wykrakał. Aleksander Kwaśniewski (59 l.) z picia w Charkowie tłumaczył się problemami z golenią. A teraz ma poważne problemy z nogą. Były prezydent będzie musiał przejść operację łąkotki. Jak nam mówi, to wszystko przez jazdę na nartach","No i wykrakał. Aleksander Kwaśniewski (59 l.) z picia w Charkowie tłumaczył się problemami z golenią. A teraz ma poważne problemy z nogą. Były prezydent będzie musiał przejść operację łąkotki. Jak nam mówi, to wszystko przez jazdę na nartach Dolegliwość, z którą zmaga się Kwaśniewski, była na tyle uciążliwa, że parę dni temu nie pojechał nawet do Wielkopolski na uroczystość nadania jego imienia nowej odmianie tulipanów. Posłał tam żonę, a sam odpoczywał w swojej posiadłości na Mazurach. – Bardzo boli mnie kolano. Na początku maja prawdopodobnie czeka mnie operacja – zdradził nam były prezydent. – Kontuzji nabawiłem się podczas uprawiania sportu. Głównie narty się do tego przyczyniły – tłumaczy Kwaśniewski, który niemal każdej zimy szusuje w szwajcarskich Alpach. Jego współpracownicy mówią, że były prezydent już od dłuższego czasu jest na bardzo silnych lekach przeciwbólowych. I to one – tłumaczą szefa – były przyczyną kiepskiej formy i sprowokowały oskarżenia o pijaństwo, gdy dwa tygodnie temu Kwaśniewski prezentował nową lewicową inicjatywę Europa Plus.

To nie pierwszy zabieg Aleksandra Kwaśniewskiego. Były prezydent – także z powodu nart – przeszedł dwa lata temu operację kręgosłupa, tzw. przepuklinę lędźwiową. Szybko jednak wrócił do zdrowia, bo rehabilitował się w tzw. komorze hiperbarycznej. – Jeszcze w tym samym roku mógł jeździć na nartach – zachwalała w mediach Jolanta Kwaśniewska (58 l.).",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/palikot-obrazil-kwasniewskiego-janusz-palikot-chcial-dopiec-aleksandrowi/vc9vn5x,Palikot naigrywa się z Kwaśniewskiego,"Januszu Palikocie (49 l.), nie idź tą drogą! – można by powiedzieć, parafrazując słynne wystąpienie Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.), gdy przed laty w Szczecinie dopadła go „choroba filipińska”. Sprawa może być jednak dla Palikota bardzo poważna. Na spotkanie z Kwaśniewskim zamówił bowiem... bezę!","Januszu Palikocie (49 l.), nie idź tą drogą! – można by powiedzieć, parafrazując słynne wystąpienie Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.), gdy przed laty w Szczecinie dopadła go „choroba filipińska”. Sprawa może być jednak dla Palikota bardzo poważna. Na spotkanie z Kwaśniewskim zamówił bowiem... bezę! Jeśli Janusz Palikot chce zyskać sympatię byłego prezydenta i razem z nim startować w wyborach, to nie mógł popełnić gorszego nietaktu. ""Bezą"" nazywana jest żona Aleksandra Kwaśniewskiego, Jolanta (58 l.). Była pierwsza dama zyskała ten przydomek za sprawą Józefa Oleksego (67 l.), który w rozmowie z biznesmenem Aleksandrem Gudzowatym (†75 l.) tak komentował porady udzielane przez Kwaśniewską w jej programie „Lekcja stylu”: „Siedzi wyfiokowana Jola i gada. Przez 15 minut czy więcej uczy obywateli, jak jeść bezę. Że bezy nie można kroić nożem i widelcem, bo może trysnąć. Że trzeba zdjąć kapelusik od bezy. I to jest, kur..., program pierwszej damy! By się wstydziła takie programy prowadzić...”.",WARSZAWA EUROPA PLUS PREZENTACJA KOORDYNATORÓW,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-kwasniewska-mamy-z-mezem-czas-na-seks-prezydentowa-jolanta-kwasniewska-o/h22hd02,Jolanta Kwaśniewska: Mamy z mężem czas na seks,"Są razem od 34 lat. Dla większości Polaków zawsze byli idealną parą. Gdy się poznali, ona miała włosy do pasa, a on pisał do niej miłosne liściki. Mimo upływu lat Jolanta Kwaśniewska (58 l.) i Aleksander Kwaśniewski (59 l.) kochają się nadal i jak zdradziła pani prezydentowa, temperatura w ich związku nadal jest wysoka...","Są razem od 34 lat. Dla większości Polaków zawsze byli idealną parą. Gdy się poznali, ona miała włosy do pasa, a on pisał do niej miłosne liściki. Mimo upływu lat Jolanta Kwaśniewska (58 l.) i Aleksander Kwaśniewski (59 l.) kochają się nadal i jak zdradziła pani prezydentowa, temperatura w ich związku nadal jest wysoka... – Olek walczył o mnie jak lew, zabierając mnie najpierw na spacery, pisząc jakieś liściki i te liściki mam do tej pory – opowiada pani Jolanta. Do intymnych zwierzeń namówiła ją Agata Młynarska (48 l.). W szczerej rozmowie, którą już dziś można będzie zobaczyć w programie „Jaka Ona jest” w Polsat Cafe, pani Jolanta przyznała, że największą rewolucją w jej życiu była przeprowadzka do Pałacu Prezydenckiego. – To było jak grom z jasnego nieba, ta rola spadła na mnie zupełnie niespodziewanie. Nie wyobrażałam sobie, że mój mąż wygra wybory z Lechem Wałęsą. (...) Przyjechaliśmy do Pałacu Prezydenckiego z wieloma naszymi rzeczami. W tym z własną poduchą, pledem, jasieczkiem, żeby oswoić to miejsce. Ale oswajanie dużych przestrzeni nie jest rzeczą prostą. Więc moim miejscem, gdzie najlepiej się czułam, była sypialnia – opowiada pani Jolanta. Na pytanie, czy w natłoku zajęć i obowiązków ma się czas na seks, odpowiada z uśmiechem. – Ma się czas. To jeden z tych atrybutów dobrego małżeństwa. To jest jeden z bardzo ważnych fragmentów naszego życia niezależnie jakiej by się nie pełniło funkcji. Ta bliskość i czułość jest ogromnie ważna. Na czym jeszcze polega sekret szczęśliwego małżeństwa Kwaśniewskich? – Nadawanie na tych samych falach. I to jest fajne. Taka umiejętność okazywania sobie czułości. Mój mąż jest moim najlepszym przyjacielem i ja też jestem jego najlepszym kumplem – wyznała. Całą rozmowę można zobaczyć w sobotę w Polsat Cafe o godz. 16.",Aleksander Kwasniewski Jolanta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-zlote-rady-na-sylwestra/9sht5t5,Aleksandra Kwaśniewskiego złote rady na sylwestra,"Sylwester to czas, w którym wszyscy świętujemy, niezależnie od pozycji społecznej. Wiele lat temu dziennikarze pytali Aleksandra Kwaśniewskiego o przepis na idealną imprezę. W Pałacu Prezydenckim Kwaśniewski pamiętał o trzech podstawowych zasadach. Może warto wypróbować je samemu?","Sylwester to czas, w którym wszyscy świętujemy, niezależnie od pozycji społecznej. Wiele lat temu dziennikarze pytali Aleksandra Kwaśniewskiego o przepis na idealną imprezę. W Pałacu Prezydenckim Kwaśniewski pamiętał o trzech podstawowych zasadach. Może warto wypróbować je samemu? Aleksander Kwaśniewski, to jedyny jak dotąd prezydent III RP, który sprawował urząd przez dwie kadencje z rzędu. Powszechnie lubiany, często postrzegany jest przez pryzmat prezydenta-swojaka; człowieka, z którym chętnie spędzilibyśmy sylwestrową noc. Nic więc dziwnego, że podczas sprawowania drugiej kadencji, Kwaśniewski został spytany przez dziennikarzy o przepis na idealnego sylwestra. Ówczesny prezydent nie zawiódł pokładanego w nim zaufania i uchylił rąbka tajemnicy. Otóż należy pamiętać o trzech najważniejszych rzeczach. Po pierwsze: o dobrym szampanie. - Jako trunek rytualny - musi być. Może go być niewiele, ale musi być dobrej jakości, przestrzegam przed tanimi podróbkami, bo to może być zbrodnia na własnym organizmie - mówił w grudniu 2001 roku Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z ""Gazetą telewizyjną"". Po drugie: należy zjeść przed wyjściem na bal.  - Niekoniecznie wielki posiłek, ale pożywny obiad się przyda. Może się okazać, że w atmosferze sylwestrowej nie będzie czasu na jedzenie. Wiem, że panie niechętnie to robią, bo kreacje sylwestrowe..., ale z doświadczenia wiem, że warto. Nie pamiętam, żeby kiedykolwiek ktoś mi powiedział, że z sylwestrowej imprezy zapamiętał jakieś świetne danie. W poszukiwaniu wrażeń kulinarnych można sobie pójść do dobrej restauracji w dowolny dzień roku. A tej nocy trzeba tańczyć, bawić się z przyjaciółmi - doradzał rodakom Kwaśniewski w przeddzień nowego, 2002 roku.. Po trzecie: kontrolować się i stawiać raczej na tzw. long drinki. - Panowie miewają, niestety, taką tendencję, że najpierw przyspieszają tempo, bo kończy się stary rok, potem przyspieszają, bo zaczyna się nowy rok, a kończy się to zawsze fatalnie. Uważam, że w sylwestra najlepiej jest zrezygnować z mocnych alkoholi i raczej sączyć tak zwane long drinki, bo z nimi łatwiej się kontrolować. Najgorzej, gdy człowiek się budzi pierwszego stycznia i nawet nie wie, że to już Nowy Rok - mówił Aleksander Kwaśniewski. Wywiad z 28 grudnia 2001 roku, który przeprowadził Wojciech Orliński, jest jednym z tych wywiadów, które zapadają czytelnikom w pamięć. Zawarte w nim sylwestrowe porady Aleksandra Kwaśniewskiego, z pewnością ocaliły niejednego uczestnika balów sylwestrowych przed kompromitacją. Aż ciężko uwierzyć, że prezydent Kwaśniewski narzekał wtedy, że ma 47 lat, więc już nie jest ""szczęśliwie naiwny"". Panie prezydencie, z okazji Sylwestra przypominamy, że stara mądrość głosi, iż życie zaczyna się po pięćdziesiątce. A zabawa - po setce.",Aleksandra Kwaśniewskiego złote rady na sylwestra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-slubie-corki-oli-kwasniewskiej/nmz4jr0,Kwaśniewski o ślubie córki i zięciu! Będzie całonocne wesele i...,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski ucina wszelkie spekulacje i otwarcie mówi o ślubie córki. - Ślub 22 września. Rodzina jest oczywiście podekscytowana, bo to jedyna córka. Fajny chłopak, mam nadzieję że będą udanym małżeństwem - pisze Kwaśniewskie na swoim blogu","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski ucina wszelkie spekulacje i otwarcie mówi o ślubie córki. - Ślub 22 września. Rodzina jest oczywiście podekscytowana, bo to jedyna córka. Fajny chłopak, mam nadzieję że będą udanym małżeństwem - pisze Kwaśniewskie na swoim blogu Kwaśniewski informuje w swoim wpisie o dacie ślubu Oli i o tym, że odbędzie się w kościele. Pisze, że wesele będzie całonocne, jednak nie zamierza ujawnić wszystkiego. „Szczegółów przygotowań nie podam” - zapewnia prezydent.  Aleksander Kwaśniewski zaznacza, że rozumie, iż będzie to duże wydarzenie zarówno dla rodziny jak i mediów, dlatego przewidział możliwość zrobienia zdjęć młodej pary. „Będzie miejsce, w którym będzie można ich sfotografować. Nie dopuścimy jednak do tego, żeby paparazzi przewracali się przed młodą panną idącą do ołtarza. Musi być porządek i myślę że go zapewnimy” - pisze była głowa państwa.  Były prezydent chwali także przyszłego zięcia „Kawaler też jest bardzo sympatyczny. Fajny chłopak, mam nadzieję że będą udanym małżeństwem” - stwierdza i natychmiast rozpływa się nad własnym małżeństwem. „Jako rodzice, daliśmy Oli dobry przykład długoletniego związku. W tym roku będziemy obchodzić z żoną 33 rocznicę ślubu. Biorąc pod uwagę zmieniający się świat, to jesteśmy w czołówce” - chwali się Kwaśniewski",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zarabiaja-byli-prezydenci/4v5678t,Tak zarabiają byli prezydenci,"Aż 52 tys. zł pensji, którą Aleksander Kwaśniewski (59 l.) ma dostawać co miesiąc od oligarchy Jana Kulczyka (63 l.), to jeszcze nie szczyt możliwości, z jakich często i gęsto korzystają byli prezydenci. Rekordzistą jest Lech Wałęsa (70 l.), który za wykład dostaje nawet 100 tysięcy zł. Biedy nie klepie także Wojciech Jaruzelski (90 l.) – ma 6 tys. zł generalskiej emerytury.","Aż 52 tys. zł pensji, którą Aleksander Kwaśniewski (59 l.) ma dostawać co miesiąc od oligarchy Jana Kulczyka (63 l.), to jeszcze nie szczyt możliwości, z jakich często i gęsto korzystają byli prezydenci. Rekordzistą jest Lech Wałęsa (70 l.), który za wykład dostaje nawet 100 tysięcy zł. Biedy nie klepie także Wojciech Jaruzelski (90 l.) – ma 6 tys. zł generalskiej emerytury. – Ty przez całe życie nie zarobisz więcej niż moja jedna godzina wystąpienia – kpił ze swych przeciwników Lech Wałęsa, który zarabia ogromne pieniądze na zagranicznych wykładach. Co i rusz na jego internetowym fotoblogu pojawiają się kolejne zdjęcia z Florydy, gdzie najczęściej zapraszany jest były prezydent. Wałęsa kocha Florydę

– Na co dzień jest tam wielu milionerów i innych ważnych osób. Atmosfera jest spokojna, nikt nie przeszkadza, nie jest specjalnie nachalny. 20 metrów do oceanu, cudowne miejsce – opowiada Wałęsa o pobytach na Florydzie.

Oprócz gaży za wystąpienia Wałęsa ma opłacony hotel i przelot – w pierwszej klasie.

– Na długich trasach, jak wchodzę do samolotu, ubieram się w piżamę. Jest fotel, który rozkłada się jak łóżko, przychodzi ktoś z obsługi, kładzie prześcieradło, ścieli to, daje piżamę i prawie wszyscy, bo obowiązku nie ma, w tej klasie się przebierają – opowiada o swoich dalekim wojażach były prezydent. Milion na koncie, a taki wstyd

Z wykładów niezłe pieniądze ma też Kwaśniewski. Gdy były premier Józef Oleksy (67 l.) zarzucił mu, że jego majątek pochodzi z nielegalnego źródła, prezydent od razu zdementował te doniesienia, tłumacząc, że owszem, ma milion oszczędności, ale w tym małżeństwie to Jolanta Kwaśniewska (58 l.) zarabia więcej jako właścicielka agencji nieruchomości. Teraz, gdy „Gazeta Wyborcza” ujawnia 52 tys. miesięcznej pensji od Kulczyka, ta wersja raczej pada...

– Momentami z tego powodu, że nie mam majątku, jest mi wstyd, bo mam kłopot z zaproszeniem moich przyjaciół, byłych prezydentów do mojego domu, który nie jest aż tak luksusowym budynkiem – narzekał Aleksander Kwaśniewski, który niedawno skończył budowę rezydencji na Mazurach – oprócz wielkiej willi na terenie posiadłości znajdują się dom dla gości i pomieszczenia dla służby. W luksusach mieszka też Lech Wałęsa. Przestronny dom z dużym ogrodem w Gdańsku prędzej pasuje do filmowego bogacza z „Dynastii”, Blake’a Carringtona, niż do zwykłego elektryka. Duży dom, a za grosze

Skromniej, ale na pewno wygodnie, mieszka Jaruzelski – pod koniec lat 70. za trzydzieści procent wartości kupił piętrową willę, którą po wojnie odebrano właścicielom.To tam co roku, w rocznicę stanu wojennego, odbywają się manifestację. Bywa, tak jak w 2012 r., że Jaruzelski ogląda protestujących zza szyby rządowej limuzyny – jako byłemu prezydentowi należy się przecież dożywotnia ochrona Biura Ochrony Rządu. Z prezydenckiej emerytury Jaruzelski zrezygnował na rzecz generalskiej. – Żołnierzem byłem kilkadziesiąt lat, a głową państwa tylko półtora roku – tłumaczył Faktowi swój wybór Jaruzelski.

Ale i bez tych pieniędzy biedy by nie klepał. Co miesiąc dostaje 12 tys. zł na prowadzenie biura.

– Dlaczego mam się ich zrzec? Nie ma mowy! – powiedział nam.

Do luksusów łatwo przywyknąć. Szczególnie, jeśli płaci za nie państwo.",Prezydent Aleksander Kwaśniewski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-tuska-dostal-prace-w-panstwowej-firmie/8w7cwms,Syn Tuska dostał pracę w państwowej firmie,"Michał Tusk (30 l.) otrzymał państwową posadę w porcie lotniczym im. Lecha Wałęsy. Jak tłumaczył rzecznik prasowy lotniska, syn premiera otrzymał pracę bez konkursu, gdyż jako dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" napisał wiele tekstów dotyczących lotnictwa","Michał Tusk (30 l.) otrzymał państwową posadę w porcie lotniczym im. Lecha Wałęsy. Jak tłumaczył rzecznik prasowy lotniska, syn premiera otrzymał pracę bez konkursu, gdyż jako dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" napisał wiele tekstów dotyczących lotnictwa Jak podaje ""Super Express""  Michał Tusk, syn premiera Donalda Tuska, od kilku dni jest pracownikiem Portu Lotniczego Gdańsk im. Lecha Wałęsy, którego właścicielami są gminy Gdańsk, Sopot i Gdynia, a także województwo pomorskie oraz nadzorowane przez Ministerstwo Transportu Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"".Rzecznik prasowy lotniska dementuje zarzuty, jakoby na jego zatrudnienie wpłynęło stanowisko jego ojca. - Takie oskarżenia pojawiałyby się wszędzie tam, gdzie zostałby zatrudniony Tusk junior. Swoją wiedzą wielokrotnie już udowodnił, że zna się doskonale na obowiązkach, które mu powierzyliśmy - podkreśla Michał Dargacz, rzecznik portu.Syn premiera został jednak zatrudniony bez konkursu. W rozmowie z ""Super Expressem"" podkreślał, że to przedstawiciele portu sami się do niego zgłosili, gdyż on nie zabiegał o tę pracę.- Od półtora roku kuszono mnie tą propozycją. W końcu się zgodziłem - mówi. Według informacji ""Super Expressu"" syn premiera może zarabiać ok. czterech tysięcy złotych.>>>> Kwaśniewski: Zazdroszczę Tuskowi! Ale nie zgadniecie czego...>>>> Z niewyspania się tyje>>>> Oto najstarsza modelka świata. Ma lat....",Syn Tuska dostał pracę w państwowej firmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-siemoniak-o-doniesieniach-ryszarda-kalisza/z4sb821,Siemoniak chce od Kalisza innych przeprosin,"Kalisz namyślał i skrzywdził mnie swoimi podejrzeniami – oburza się Tomasz Siemoniak po tym, jak na jaw wyszły rewelacyjne doniesienia Ryszarda Kalisza, jakoby szef MON zamieszany był w korupcję. Co prawda minister przeprosiny posła przyjął, ale spodziewał się bardziej zdecydowanej reakcji.","Kalisz namyślał i skrzywdził mnie swoimi podejrzeniami – oburza się Tomasz Siemoniak po tym, jak na jaw wyszły rewelacyjne doniesienia Ryszarda Kalisza, jakoby szef MON zamieszany był w korupcję. Co prawda minister przeprosiny posła przyjął, ale spodziewał się bardziej zdecydowanej reakcji. –„ Kalisz posługuje się insynuacjami. Ja oczekiwałbym od niego jednoznacznego: „przepraszam, zmyśliłem to”. Doceniam przeprosiny, ale wolę ludzi, którzy przepraszają jednoznacznie, a nie z dziesiątkami dygresj”i – ocenił zachowanie posła Tomasz Siemoniak w TVN24. O nielegalne nagranie rozmowy z restauracji „Sowa i przyjaciele” między posłem Ryszardem Kaliszem a byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Ujawnił je w poniedziałek tygodnik „Do Rzeczy”. Kalisz, powołując się na rozmowę z szefem Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. Januszem Noskiem, stwierdził, że gen. Nosek ma dowody na korupcję „Siemoniaka co najmniej i bardzo duże podejrzenie jeszcze wyżej”. We wtorek Kalisz, odnosząc się w TVN24 do publikacji tygodnika, zapewnił, że nie zniesławił Siemoniaka, ale jeśli go uraził swoimi wypowiedziami, to przeprasza. Ale to nie zadowoliło ministra. „– Kalisz wił się w rozmowie, redaktor zadawał proste pytania, a odpowiedzi były długie. Powinny być proste i konkretne” – mówił Siemoniak o wtorkowym występie Ryszarda Kalisza. I podkreślił, że jest czysty i nie ma nic na sumieniu. Dodał też, że nie wie, kto stoi za tymi taśmami. „– Ale zgadzam się z Kwaśniewskim, że jest jakiś ciemny plan, że jest taka intencja uderzania w rząd” – ostrzegł, że którejś pięknej niedzieli, w jej wigilię, znów pewnie pojawi się kolejna taśma. ",Tomasz Siemoniak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marzenie-o-kiecce-z-la-manii-komentarz/42pgef0,Marzenie o kiecce z La Manii. Komentarz,Koniec tygodnia obfitował w ważkie wydarzenia w kraju i na świecie z tym że na świecie było jakby bardziej światowo,"Koniec tygodnia obfitował w ważkie wydarzenia w kraju i na świecie z tym że na świecie było jakby bardziej światowo W Londynie na przykład pokazano najnowszą kolekcję ubrań marki La Mania należącej do partnerki Jana Kulczyka pięknej i przedsiębiorczej Joanny Przetakiewicz. Cóż to była za impreza! Wiotkie modelki dumnie nosiły na wybiegu cudne projekty autorstwa duetu Przetakiewicz/Butrym a zgromadzona licznie śmietanka towarzyska oniemiała z zachwytu. W skład śmietanki weszli m.in. Aleksander Kwaśniewski, Anja Rubik, Katarzyna Niezgoda, Aldona Wejchert.Tymczasem w kraju odwilż, plucha i same problemy z kasą. Tomasz Lis dziennikarz niejednego roku pożalił się w demaskatorskim wywiadzie nieco przypominającym sprawozdanie z magla, że były pracodawca nie płacił mu na czas. I my się teraz zastanawiamy czy Hanna będzie miała na kieckę La Manii... Ech, życie.",Marzenie o kiecce z La Manii. Komentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czworonogi-politykow-psy-i-koty-politykow/h7wmjfx,Politycy i ich czworonogi. Co usłyszą od nich w Wigilię?,"Zgodnie z tradycją, w Wigilię o północy zwierzęta przemawiają ludzkim głosem. Co powiedzą politykom ich czworonożni pupile? Zobaczcie, którzy z nich posiadają zwierzęta i mają szansę usłyszeć je w wigilijną noc.","Zgodnie z tradycją, w Wigilię o północy zwierzęta przemawiają ludzkim głosem. Co powiedzą politykom ich czworonożni pupile? Zobaczcie, którzy z nich posiadają zwierzęta i mają szansę usłyszeć je w wigilijną noc.",Politycy i ich czworonogi. Co usłyszą od nich w Wigilię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-wyglosil-coroczne-expose/tbdr5qv,Te słowa Waszczykowskiego mówią wszystko,"Bijący brawo prezydent Andrzej Duda (45 l.), dyplomaci przysypiający na galerii, posłowie PiS najwyraźniej poświęcający się innym obowiązkom i liderzy opozycji, którzy nie zostawili suchej nitki na wystąpieniu – tak w skrócie wyglądało coroczne exposé szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego (60 l.)","Bijący brawo prezydent Andrzej Duda (45 l.), dyplomaci przysypiający na galerii, posłowie PiS najwyraźniej poświęcający się innym obowiązkom i liderzy opozycji, którzy nie zostawili suchej nitki na wystąpieniu – tak w skrócie wyglądało coroczne exposé szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego (60 l.) Minister przez 70 minut mówił o problemach Unii Europejskiej, współpracy Polski z NATO, o współpracy z Polonią. Bagatelizował wpadki, jak poinformowanie mediów o zerwaniu kontraktu z Francją na caracale. – Człowiek, który mówi „tego się nie da zrobić”, nie powinien przeszkadzać temu, który to robi – puentował szef MSZ. W jego ocenach nie było niespodzianek. Poniżej porównujemy najważniejsze tezy wczorajszego exposé i tego sprzed roku. Niespodzianek nie było i w debacie. Posłowie PiS rozpływali się w zachwytach nad „genialnym"" wystąpieniem. Opozycja przeciwnie. „Chaotyczną”, „krótkowzroczną"" i „partyjną” nazwał politykę zagraniczną Waszczykowskiego lider PO Grzegorz Schetyna (54 l.), jego poprzednik na tym stanowisku. Mało dyplomatycznym zgrzytem był fakt, że Waszczykowski na długo zniknął z sali, co oburzyło opozycję. Wicemarszałek Joachim Brudziński (49 l.) tłumaczył, że szef MSZ przyjmował premiera Irlandii. 2016: Zmierzamy do wyrównania relacji (...) Wzajemne zaufanie, (…) buduje się poprzez konkretne gesty. Z polskiego punktu widzenia takimi gestami mogą być: rzetelna współpraca w wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej, zwrot wraku prezydenckiego samolotu (...) Bilateralne rozwiązanie takich spraw byłoby pozytywnym krokiem i powstrzymywałoby konieczność poszukiwania międzynarodowych rozwiązań. Dziś: Poprzednicy przez 6 lat nie zrobili prawie nic, aby sprowadzić wrak tupolewa. (...) Nie zwracano się do nikogo o nic (…) Ani do sojuszników, ani do instytucji, ani do Rosjan. Podjęliśmy (...) działania – rozmawiałem z USA, z NATO. (..) Ale do tanga trzeba dwojga. Po drugiej stronie jest całkowite zatrzymanie. Być może jedynym rozwiązaniem będzie zwrócenie się do instytucji międzynarodowych. 2016: Współpraca (...) nie powinna być jednak budowana na gruncie jednostronnych ustępstw, lecz w duchu konstruktywnego dialogu i poszanowania umów bilateralnych oraz prawa międzynarodowego. Dlatego w stosunkach z Federacją Rosyjską zmierzamy do wyrównania relacji oraz uwzględniania również naszych interesów i oczekiwań. Z myślą o Rosji powtórzę słowa prezydenta Andrzeja Dudy: „Polska nie ma odwiecznych wrogów”. Mimo trudnej historii udało się nam zbudować „relacje przyjaźni” z Niemcami. W Polsce wielu wierzy i liczy, że podobny proces jest możliwy w relacjach z Rosją. Gotowi jesteśmy zatem wznowić rzeczowy kontakt z Moskwą, który prowadziłby do rozwiązania choć niektórych konkretnych spraw.   Dziś: Polityka wobec Federacji Rosyjskiej jest, niestety, uwarunkowana agresywnymi działaniami rosyjskimi w Europie Wschodniej. Równocześnie jednak dostrzegamy potrzebę dialogu z naszym rosyjskim sąsiadem. Politycznym działaniom Rosji towarzyszą działania o charakterze militarnym. Z niepokojem obserwujemy rozbudowę zachodniego okręgu wojskowego, trwa dalsza militaryzacja obwodu królewieckiego. 2016. Z nadzieją patrzymy na ożywienie w relacjach UE–Białoruś. Polska (..) nie zamierza ingerować w politykę jakiegokolwiek państwa. Oczekujemy (..) zwłaszcza od sąsiadów jedynie przestrzegania standardów wyznaczonych przez prawo i organizacje międzynarodowe. (...) . Liczymy na zaktywizowanie współpracy w dziedzinie infrastruktury, w tym poprawę przepustowości przejść granicznych i uproszczenie zasad ruchu osobowego, (...)  wdrożenie porozumienia o małym ruchu granicznym. (...) W dialogu z Mińskiem nie unikniemy kwestii trudnych. Problemy polskiej mniejszości na Białorusi pozostaną wysoko na naszej agendzie.  Dziś: Dokonała się zmiana polityki wobec Białorusi. Zadaniem będzie potwierdzenie normalizacji relacji dwustronnych konkretnymi decyzjami przede wszystkim w zakresie współpracy gospodarczej, granicznej i wymiany handlowej, a także w zakresie normalizacji relacji ze środowiskami Polaków na Białorusi.  2016: To czas przejścia do realizacji polsko-amerykańskiej umowy o tarczy antyrakietowej i rozpoczęcia budowy bazy tarczy antyrakietowej w Redzikowie. (...)  kolejny rok zwiększonej obecności wojsk USA w Polsce (...) Będziemy dążyć do bardziej trwałego zakotwiczenia elementów amerykańskich sił zbrojnych na terytorium Polski. Taką okazję stwarza m.in. projekt magazynowania uzbrojenia USA w naszym kraju. Oczekujemy (...)  silnego wsparcia Stanów Zjednoczonych na rzecz wzmacniania bezpieczeństwa flanki wschodniej Sojuszu. Dziś: Amerykańskie siły zbrojne stają się coraz bardziej znaczącym czynnikiem bezpieczeństwa Europy Środkowej. W 2017 r. utrzymamy działania zmierzające do zwiększenia ich obecności w Polsce. Obejmą one budowę bazy tarczy antyrakietowej w Redzikowie, organizację ćwiczeń z udziałem brygady pancernej, która przybywa właśnie do Polski, a także pododdziału amerykańskich sił powietrznych stacjonującego w Łasku i Powidzu. W sytuacji bezpośredniego zagrożenia incydentem zbrojnym na terenie naszego kraju może się stawić nawet kilkanaście tysięcy żołnierzy państw sojuszniczych (...)  Rząd z uwagą obserwuje krystalizowanie się polityki zagranicznej administracji rządu Donalda Trumpa. Jestem przekonany – po rozmowach – że nasza współpraca będzie kontynuowana. Polska stawiana jest za wzór innym państwom (...) podchodzimy do zalecanych przez NATO pułapów wydatków obronnych (...) 2 proc. PKB, przy czym minimum 20 proc. tych wydatków przeznaczane jest na modernizację. 2016: Chcemy tworzyć Unię wolnych narodów i równych państw, solidarną i konkurencyjną pod względem gospodarczym, cieszącą się autorytetem w świecie. (...) Droga do tego celu nie wiedzie przez Unię dwóch prędkości, zacieśnianie współpracy ekonomicznej i politycznej przez państwa strefy euro. Dziś: Priorytetem działań naszego rządu jest naprawa, a nie demontaż UE. Powrót do Europy egoizmów narodowych byłby równie szkodliwy, jak utopie integracyjne. Remont Unii Europejskiej, który postulujemy, nie może polegać na odnowieniu elewacji i dyskusji nad detalami dekoracyjnymi, ale na wnikliwej dyskusji nad fundamentami. W Unii Europejskiej nasz głos jest słyszalny (...) Zamiast stać na bocznej linii, sami weszliśmy do gry na międzynarodowej arenie. Potrafimy wytrzymać pierwszą falę niechęci, ataku, budować koalicję, a nawet wygrywać. Nie wykluczamy, iż (..) trzeba będzie zbudować nową Unię opartą na nowym traktacie. 2016: Polska będzie kontynuować przyjazne relacje z Niemcami, naszym najważniejszym sąsiadem i partnerem gospodarczym.(...) Kontakty polsko-niemieckie będą miały się jeszcze lepiej, jeśli będzie im towarzyszyć szczerość i otwartość, a nie udawana czasem, powierzchowna koncyliacyjność. Dziś: Zależy nam na utrzymaniu bliskich relacji z Niemcami – naszym głównym partnerem w Unii Europejskiej, priorytetowym partnerem gospodarczym i ważnym sojusznikiem w ramach NATO. (...) oczekujemy od drugiej strony większej otwartości i zrozumienia dla polskich racji i naszego prawa do realizowania polskich interesów. 2016: W kwestii relokacji uchodźców nie uchylamy się od podjętych przez poprzedni rząd zobowiązań, jednak konsekwentnie będziemy dbać o zachowanie elementarnych zasad bezpieczeństwa. Niezbędnym warunkiem przyjęcia uchodźców w Polsce będzie pełna weryfikacja tożsamości zainteresowanych osób, a także zachowanie zasady pełnej dobrowolności w wyborze Polski jako kraju docelowego osiedlenia. Dziś: Wyciągamy rękę na pomoc potrzebującym bez medialnego szumu i politycznych fajerwerków. (...) podjęliśmy działania na rzecz wsparcia osób cierpiących, uchodźców oraz przyjmujących ich społeczności w krajach sąsiadujących. Priorytetem jest udzielanie pomocy w samej Syrii oraz w Libanie i Jordanii.  2016: Będziemy utrzymywać dialog i regularne konsultacje (..)  w pierwszej kolejności z Wielką Brytanią, z którą łączy nas nie tylko rozumienie wielu ważnych elementów agendy europejskiej, ale także podobne podejście do problemów bezpieczeństwa europejskiego.  2016: Obchodzona również w tym roku 25. rocznica powstania Trójkąta Weimarskiego będzie podstawą do podsumowania dotychczasowej współpracy z Francją i Niemcami oraz wyznaczenia jej nowych kierunków. Paryż nadal pozostanie dla nas ważnym punktem odniesienia w sprawach europejskich oraz polityczno-wojskowych.",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-efekty-zgorszenia-postawa-palikota-w-sprawie-nowickiej-nie-trzeba-bylo-dlugo/r727d16,Palikot jest chamski. Też mi nowina,"Wanda Nowicka ""chce być zgwałcona"", a burza wokół niej to ""polityczne ku..stwo"" – te słowa Janusza Palikota (47 l.) w ostatnich dniach oburzyły wszystkich. Tylko dlaczego dopiero teraz? Kiedy prezesa PiS nazywał ""Jarosławą Kaczyńską"", postępowanie posłanki PiS ""polityczną prostytucją"", a tragedię w Smoleńsku kwitował żartem o ""krwawej Mary"" i "" kaczce po smoleńsku"", był hołubiony na salonach","Wanda Nowicka ""chce być zgwałcona"", a burza wokół niej to ""polityczne ku..stwo"" – te słowa Janusza Palikota (47 l.) w ostatnich dniach oburzyły wszystkich. Tylko dlaczego dopiero teraz? Kiedy prezesa PiS nazywał ""Jarosławą Kaczyńską"", postępowanie posłanki PiS ""polityczną prostytucją"", a tragedię w Smoleńsku kwitował żartem o ""krwawej Mary"" i "" kaczce po smoleńsku"", był hołubiony na salonach Palikot wszedł do wielkiej polityki w atmosferze skandalicznej konferencji z wibratorem i pistoletem w ręku. Mimo kolejnych wybryków uważany był powszechnie za filozofa i wysublimowanego intelektualistę. Dopiero, gdy w ten sam chamski i prymitywny sposób uderzył w ludzi ze swojego obozu ci sami admiratorzy zauważyli nagle, że byłemu producentowi wódki z Biłgoraja słoma z butów wystaje. ""Dla Palikota to trudny moment, bo dostał wyraźny sygnał, że czas przemyśleć sposób uprawiania polityki polegający na happeningach, skandalach, prowokacjach i łapaniu każdego wiatru w żagle"" – oceniła publicystka ""Polityki"" Janina Paradowska. Na efekty zgorszenia postawą Palikota w sprawie Nowickiej nie trzeba było długo czekać. Nieoczekiwanie wczoraj doszło do spotkania Aleksandra Kwaśniewskiego z Leszkiem Millerem. Rozmawiali o tworzeniu szerokiej listy lewicy do Parlamentu Europejskiego. – Jeśli w projekcie byłego prezydenta jest miejsce dla SLD, to nie ma w nim miejsca dla Palikota – mówi nam jeden z polityków SLD. Kwaśniewski ma spotkać się z Palikotem dopiero 22 lutego. Tego dnia ma też ponoć ogłosić swój polityczny plan. Już bez skandalisty?",janusz palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-osiagnal-wiek-emerytalny-jaka-emerture-z-zus/y0bdhpn,Kwaśniewski na emeryturze! Ile dostaje? Szału nie ma,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski skończył dzisiaj 65 lat i osiągnął wiek emerytalny. Oprócz dożywotniej prezydenckiej pensji dostanie zwykłą zusowską emeryturę - taką, jaką dostają zwykli Polacy. Będzie zadowolony?","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski skończył dzisiaj 65 lat i osiągnął wiek emerytalny. Oprócz dożywotniej prezydenckiej pensji dostanie zwykłą zusowską emeryturę - taką, jaką dostają zwykli Polacy. Będzie zadowolony? Aleksander Kwaśniewski nabył prawa do prezydenckiej pensji, potocznie nazywanej emeryturą, zaraz po odejściu z urzędu, czyli w wieku 51 lat. Nie musiał więc - tak jak zwykły mężczyzna - czekać do 65. roku życia na comiesięczne świadczenie. Jak każdy były prezydent ma zapewnione dożywotnio ok. 6,5 tys. zł na rękę.  - Nie narzekamy, ale nie jest to porównywalne z Barackiem Obamą. Także dorabiamy, mówiąc krótko, dorabiamy i dotyczy to całej naszej trójki (byłych prezydentów - red.) - mówił dwa lata temu w Polsat News Kwaśniewski. Oprócz prezydenckiej emerytury, od teraz Kwaśniewski może pobierać świadczenia z ZUS. – Otrzymałem prognozę mojej emerytury. Wyliczono, że będę otrzymywał 2600 złotych. Ta kwota nie daje elementarnego poczucia bezpieczeństwa – mówił Aleksander Kwaśniewski w 2015 roku. Teraz ta kwota jest zapewne wyższa. Przez ostatnie lata były prezydent pracowicie dorabiał m.in. wygłaszając wykłady i pracując jako konsultant w zagranicznych spółkach.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-kulczyk-bal-sie-pogrozek-jest-nagranie-jego-rozmowy-z-szefem-nik/snkwscy,"""Wysyłają mi anonimy"". Wypłynęła taśma Jana Kulczyka i szefa NIK","Portal tvp.info dotarł do nagrania, na którym Jan Kulczyk i szef NIK Krzysztof Kwiatkowski rozmawiają o pogróżkach, które miał dostawać biznesmen. - Co sądzisz, czy ja powinienem podać to do prokuratury? - martwił się Kulczyk. Przedsiębiorca usłyszał radę, aby porozmawiał z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem.","Portal tvp.info dotarł do nagrania, na którym Jan Kulczyk i szef NIK Krzysztof Kwiatkowski rozmawiają o pogróżkach, które miał dostawać biznesmen. - Co sądzisz, czy ja powinienem podać to do prokuratury? - martwił się Kulczyk. Przedsiębiorca usłyszał radę, aby porozmawiał z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem. Portal tvp.info ujawnił nagranie zarejestrowane - jak twierdzi stacja - 10 czerwca 2014 r. w restauracji Amber Room. Na taśmach znajduje się zapis rozmowy szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego i biznesmena Jana Kulczyka. Rozmawiali wówczas o planach inwestycyjnych na Ukrainie. Kulczyk mówi o aferze związanej z Orlenem i pogróżkach, które miał w tym czasie otrzymywać.- Wysyłają mi anonimy, chodzą po różnych ludziach z wpływami typu Kwaśniewski, 24 takie osoby różne, o różnych wpływach (...) z pogróżkami (...) - mówił biznesmen. Pyta rozmówcę czy ze swoimi obawami powinien pójść do prokuratury. Martwi się jednak, że wówczas o sprawie zaczną rozpisywać się gazety. - Zastanawiam się co ci doradzić. Tak naprawdę to się powinno klasyfikować do ochrony szerokich interesów gospodarczych, czyli nominalnie to jest kompetencja ABW. Ty z tym Dariuszem Łuczakiem miałeś jakieś kontakty czy nie? On sprawia w miarę rozsądne wrażenie - powiedział Kwiatkowski. Kulczyk zapytał następnie, czy powinien porozmawiać z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem. - Z Pawłem. Wiesz co rzeczywiście z Pawłem (...) Bo ma kontakty z (...) służb i on jest w stanie polecić ci kogoś rozsądnego, kto, z kim - zaznaczał Kwiatkowski. Jak podał portal, z informacji Prokuratury Krajowej wynika, że ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadziła postępowanie w sprawie stosowania w okresie od 18.08.2011 r. do 05.07.2014 r. gróźb bezprawnych wobec Jan Kulczyka w celu zmuszania go do określonego zachowania"". Sprawę jednak umorzono.",TVP ujawniło rozmowę Jana Kulczyka z szefem NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nadia-sawczenko-osto-o-aleksandrze-kwasniewskim-oslabia-nato-i-ue/1y54gns,"„Kwaśniewski osłabia NATO i UE""","- Aleksander Kwaśniewski osłabia NATO i UE - twierdzi Nadia Sawczenko odnosząc się do niedawno przedstawionego stanowiska byłego prezydenta, dotyczącego wejścia Ukrainy do NATO i UE.","- Aleksander Kwaśniewski osłabia NATO i UE - twierdzi Nadia Sawczenko odnosząc się do niedawno przedstawionego stanowiska byłego prezydenta, dotyczącego wejścia Ukrainy do NATO i UE. – Ukraina powinna zrezygnować z marzenia, by zostać członkiem NATO. (...) Nie warto teraz mówić o członkostwie Ukrainy w UE – mówił niedawno Aleksander Kwaśniewski, a wypowiedź przytaczał m.in. „Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Ze zrozumieniem odniosły się do niej niektóre ukraińskie media, jak np. „Depo.ua"". Całkowicie inną opinię na ten temat przedstawiła w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" Nadia Sawczenko, deputowana Rady Najwyższej, a wcześniej oficer Sił Zbrojnych Ukrainy, więziona w Rosji pod zarzutem zabójstwa dziennikarzy. – Poprzez takie wypowiedzi były prezydent Polski osłabia NATO i Unię Europejską. Nigdy nie trzeba z tego rezygnować, ponieważ nigdy nie wiadomo przy czyjej granicy będzie stał wróg – powiedziała Sawczenko w rozmowie z dziennikiem dodając, że Polska wyciągnęła wnioski z II wojny światowej i obecnie jest dobrym przykładem dla Ukrainy. Jak wynika ze słów Sawczenko, to jeden z powodów, dla których Ukraina chce podążać polskim śladem, zamiast porzucać swe marzenia. Sawczenko, która przez niemal dwa lata znajdowała się w rosyjskiej niewoli, gdzie skazano ją na 22 lata łagru za zabójstwo dwóch dziennikarzy, wróciła na Ukrainę w maju 2016 roku. Jako ukraińska deputowana, była członkiem delegacji na warszawskim szczycie NATO.","Aleksander Kwaśniewski powiedział niedawno, że Ukraina powinna zrezygnować z marzeń o NATO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-polacy-boja-sie-o-swoja-przyszlosc/888mgkc,Brexit. Polacy boją się o swoją przyszłość,"„Możemy być ograniczani, nie mieć dostępności tej pracy, tak jak jest to na tę chwilę"", ""Co z dziećmi, które będą musiały odnaleźć się w systemie edukacji w Polsce?"", ""Brak jasno określonych warunków, jak my będziemy żyć, jak będziemy postrzegani?"". Polacy mieszkający na stałe w Wielkiej Brytanii drżą o swoją przyszłość po referendum w sprawie Brexitu.","„Możemy być ograniczani, nie mieć dostępności tej pracy, tak jak jest to na tę chwilę"", ""Co z dziećmi, które będą musiały odnaleźć się w systemie edukacji w Polsce?"", ""Brak jasno określonych warunków, jak my będziemy żyć, jak będziemy postrzegani?"". Polacy mieszkający na stałe w Wielkiej Brytanii drżą o swoją przyszłość po referendum w sprawie Brexitu. Lepsze zarobki, nieograniczony dostęp do służby zdrowia i wiele innych profitów. Dla tysięcy Polaków otwarcie granic i rynku pracy w Wielkiej Brytanii było spełnieniem marzeń o lepszym życiu. Sprzedawali mieszkania, rzucali pracę w kraju, pakowali się i wyjeżdżali na Wyspy. Wierzyli, że od tej pory będzie już tylko lepiej. - Gdy w 2006 roku przeprowadziłam się do Wielkiej Brytanii, niemal od razu wiedziałam, że tu będzie mój dom. Przez długi czas zastanawiałam się, co tak właściwie mnie zauroczyło. Teraz już wiem, dla mnie ""Britain is Great"" (ang. Brytania jest Wielka) przez swoją wielokulturowość, otwartość, serdeczność i akceptację dla odmienności, a raczej różnorodności. Tu autentycznie możesz być sobą – mówi Monika w rozmowie z Onet.pl. I po chwili dodaje. - Mamy tu łatwą i szybką procedurę założenia biznesu i nieskomplikowane jego prowadzenie. Kontakt z instytucjami państwowymi to nie jest udręka, może to ludzi w Polsce zdziwi, ale rozmowa z urzędem skarbowym to wręcz przyjemność. Nikt nie traktuje cię jak zło konieczne, a nawet życzy ci miłego dnia. 23 czerwca zmienił wszystko. Ponad 50 procent Brytyjczyków zdecydowało w referendum o opuszczeniu Unii Europejskiej. Na Polaków mieszkających na Wyspach padł blady strach.–  Brexit oznaczałby dla Polaków na Wyspach ogromną niepewność. Byłoby to dramatyczne wyczekiwanie na to, co się stanie. Czy będą mogli pozostać w Wielkiej Brytanii i na jakich warunkach, czy będą zmuszeni do powrotu do kraju? Dla części naszych rodaków na Wyspach Brytyjskich będzie to również pytanie, czy nie powinni rozpocząć starań o uzyskanie obywatelstwa brytyjskiego. Mimo iż procedura jest długa i dość kosztowna, uzyskanie obywatelstwa brytyjskiego gwarantowałoby wszystkie przywileje, z których Polacy mogli korzystać przed  Brexitem - tłumaczył jeszcze przed referendum dla Onet.pl  Andrzej Tomczyk, dyrektor Admiral Markets na region Europy Środkowo-Wschodniej. Obecnie w Wielkiej Brytanii żyje około 850 tys. Polaków. Jeden ze scenariuszy Brexitu zakłada, że nawet połowa z nich będzie musiała wrócić do kraju. Dotyczy to wszystkich tych, którzy przyjechali do Wielkiej Brytanii przed 2012 rokiem.",Brexit,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-bohosiewicz-zareczyla-sie-zobacz-pierscionek/wvkvhs1,Bohosiewicz chwali się zaręczynami?,"Maja Bohosiewicz niedawno po raz pierwszy została mamą. Teraz przyszła pora na kolejną życiową zmianę. Aktorka jest w szczęśliwym związku ze swoim partnerem, Tomaszem Kwaśniewskim. Wszystko wskazuje na to, że postanowili pójść o krok dalej, bowiem artystka zamieściła na swoim instagramowym profilu zdjęcie, które może oznaczać że właśnie się zaręczyła! Zdjęciem drogocennej błyskotki pochwaliła się w sieci.","Maja Bohosiewicz niedawno po raz pierwszy została mamą. Teraz przyszła pora na kolejną życiową zmianę. Aktorka jest w szczęśliwym związku ze swoim partnerem, Tomaszem Kwaśniewskim. Wszystko wskazuje na to, że postanowili pójść o krok dalej, bowiem artystka zamieściła na swoim instagramowym profilu zdjęcie, które może oznaczać że właśnie się zaręczyła! Zdjęciem drogocennej błyskotki pochwaliła się w sieci. Maja Bohosiewicz pod koniec czerwca przywitała na świecie pierwsze dziecko. Aktorka spełnia się w nowej roli, ale ma też czas na chwilę odpoczynku. Wszystko skrzętnie dokumentuje na swoim instagramowym profilu. Nie zapomniała także pochwalić się fanom o kolejnej życiowej zmianie. Wszystko wskazuje na to, że jej partner Tomasz Kwaśniewski poprosił ją o rękę. Zdjęcie pierścionka - najprawdopodobniej zaręczynowego i wielkiego bukietu róż pokazała w sieci. Fani w komentarzach gratulowali i komplementowali oryginalną błyskotkę: – Pierścionek idealny! Cudo. Gratulacje! – pisali. ",Maja Bohosiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zostal-politykiem-roku-2015/3she1v8,Andrzej Duda politykiem roku 2015. Ile zdobył głosów?,"Prezydent Andrzej Duda otrzymał tytuł polityka roku 2015 w sondażu CBOS. Na drugim miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wśród polityków zagranicznych na miano polityka roku 2015 zasłużyła, według respondentów, kanclerz Niemiec Angela Merkel.","Prezydent Andrzej Duda otrzymał tytuł polityka roku 2015 w sondażu CBOS. Na drugim miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wśród polityków zagranicznych na miano polityka roku 2015 zasłużyła, według respondentów, kanclerz Niemiec Angela Merkel. CBOS, jak co roku, zapytał Polaków, któremu z rodzimych polityków należy się miano polityka roku 2015. Chodziło o wskazanie człowieka, który - w ich opinii - najlepiej działał i najwięcej zrobił w interesie kraju i społeczeństwa. Ankietowani sami wymieniali nazwiska kandydatów. Większość ankietowanych (60 proc.) nie wskazało żadnego polityka, który zasługiwałby na takie wyróżnienie. Przy czym 34 proc. stanowili badani, którzy przyznali, że nie interesują się polityką, nie znają polityków i dlatego nie potrafią i nie chcą dokonywać takiej oceny. Z kolei 26 proc. badanych uznało, że żaden ze znanych im przedstawicieli sceny politycznej nie jest godny tytułu polityka roku. Pozostali respondenci wymienili w sumie ponad czterdzieści nazwisk polityków, z których ośmiu uzyskało przynajmniej po 2 proc. głosów. Tytuł polityka roku 2015 Polacy przyznali prezydentowi Andrzejowi Dudzie (9 proc. wskazań). Drugie miejsce w tym rankingu uzyskał prezes PiS Jarosław Kaczyński (5 proc.). Na trzeciej pozycji, z minimalnie słabszym wynikiem niż przedstawiciel PiS, uplasowali się czołowi politycy PO – b. premier Ewa Kopacz, b. premier, a obecnie przewodniczący RE Donald Tusk oraz b. prezydent Bronisław Komorowski (po 4 proc.). Dwóch na stu badanych do miana polityka roku 2015 typowało szefową obecnego rządu Beatę Szydło (2 proc.) oraz liderów nowych na scenie politycznej ugrupowań - Pawła Kukiza i Ryszarda Petru (po 2 proc.). Po 1 proc. głosów uzyskali b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, nieżyjący już Władysław Bartoszewski, lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke oraz b. szef MON Tomasz Siemoniak. CBOS pyta Polaków o tytuł polityka roku od 1993 r. W tym czasie najczęściej ankietowani wybierali Kwaśniewskiego - dziesięciokrotnie zajmował on w sondażu pierwsze miejsce. W 2002 r. osiągnął najwyższy wynik - wskazało go wtedy 35 proc. respondentów. Prezydent Duda - tak samo jak w 1994 r. Andrzej Olechowski - uzyskał najmniej wskazań w historii sondażu. Tytuł polityka roku 2015 na arenie międzynarodowej Polacy przyznali kanclerz Niemiec Angeli Merkel - wytypowało ją 13 proc. ankietowanych. Drugie miejsce w rankingu zajął prezydent USA Barack Obama - 9 proc. CBOS zwraca uwagę, że ta dwójka polityków pod względem popularności wśród Polaków wyraźnie dystansuje pozostałych przedstawicieli światowej sceny politycznej. Kolejne miejsca w tegorocznym rankingu zajęli prezydent Rosji Władimir Putin (4 proc.), premier Węgier Viktor Orban (3 proc.) i w dalszej kolejności – papież Franciszek, szef RE Donald Tusk, premier Wielkiej Brytanii David Cameron (po 2 proc. głosów) oraz prezydent Francji Francois Hollande (1 proc.). W 2015 roku problem z wyborem polityka roku w skali całego świata miało 44 proc. badanych, a 18 proc. uznało, że żaden ze znanych im polityków zagranicznych nie odegrał na tyle istotnej roli w polityce międzynarodowej, by zasłużyć na ten tytuł. Z badania wynika, że lepszy wynik niż w poprzednich latach uzyskali prezydent Rosji i premier Węgier. Zdaniem sondażowni dla części badanych ""bycie politykiem roku"" nie musi oznaczać akceptacji osoby i prowadzonej polityki, a jedynie uznanie pozycji i roli, jaką dany polityk odegrał na arenie międzynarodowej. O to, któremu politykowi działającemu na arenie światowej należy się miano polityka roku, CBOS pyta od 2002 r. Kanclerz Niemiec zajmowała pierwsze miejsce osiem razy, George W. Bush - cztery, a Nicolas Sarkozy oraz Barack Obama tylko raz byli na czele rankingu. Najwyższy oraz najniższy wynik przez te lata osiągnął Bush, za którym w 2003 r. opowiedziało się 23 proc. badanych, a w 2005 r. - 7 proc. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 3-10 grudnia 2015 r. na liczącej 989 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdzie-kwasniewska-jedzie-w-podroz-poslubna-podroz-poslubna-oli-kwasniewskiej-ola/8c16mkc,Podróż poślubna Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha,"Nerwy związane ze ślubem i weselem już za nimi! Teraz czas na cieszenie się sobą i błogie lenistwo. Ola Kwaśniewska (31 l.) i jej mąż Kuba Badach (36 l.) wreszcie zdecydowali się na podróż poślubną. Kierunek? Dzika, egzotyczna i... strasznie droga Kenia. Dwutygodniowy wyjazd dla dwóch osób kosztuje około 17 tysięcy złotych. No, ale goście na ślubie byli znamienici, młodzi na pewno nazbierali więc na podróż, która ukoronuje ich ślub","Nerwy związane ze ślubem i weselem już za nimi! Teraz czas na cieszenie się sobą i błogie lenistwo. Ola Kwaśniewska (31 l.) i jej mąż Kuba Badach (36 l.) wreszcie zdecydowali się na podróż poślubną. Kierunek? Dzika, egzotyczna i... strasznie droga Kenia. Dwutygodniowy wyjazd dla dwóch osób kosztuje około 17 tysięcy złotych. No, ale goście na ślubie byli znamienici, młodzi na pewno nazbierali więc na podróż, która ukoronuje ich ślub Zazwyczaj młoda para rusza w podróż poślubną zaraz po ślubie. Ale nie Kwaśniewscy. Ola Kwaśniewska i jej mąż Kuba Badach najpierw chcą dokończyć urządzanie apartamentu, który kupili. A jest co robić, bo mieszkanie ma około 156 metrów kwadratowych.„ Jak się dowiedzieliśmy, Kwaśniewscy zamieszkają wspólnie na warszawskim Wilanowie, niedaleko miejsca, gdzie teraz mieszka Ola”. Apartament jest już na wykończeniu, dlatego póki co Kuba Badach nie przeprowadza się do Oli. Nie ma sensu dwa razy przewozić wszystkich ubrań. A gdy już mieszkanie będzie gotowe, młoda para ruszy w podróż poślubną. Podobno wybrali już kierunek wyjazdu. „Marzy im się daleka Kenia. Czy zdecydują się na wypoczynek w luksusowym hotelu, czy też będzie to raczej dzikie safari? Tego jeszcze nie wiadomo”. Łatwo jednak sprawdzić, ile taki wyjazd kosztuje. Ola i Kuba za dwutygodniową podróż na afrykański kontynent będą musieli zapłacić 15-20 tysięcy złotych. Oczywiście, jeśli chcą wypoczywać w luksusowych warunkach. Tańsze hotele są dostępne za 2-3 tys. zł mniej.",Kwaśniewscy na safarii w Kenii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-spalila-pamietnik-jolanta-kwasniewska-sie-bala/2wfcy07,"Kwaśniewska spaliła pamiętniki, co chciała ukryć?","To nie są zwykłe pamiętniki, to jest kawałek historii Polski. Jednak była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska (57 l.) spaliła sekretne zapiski z okresu, gdy zamieszkiwała w Pałacu Prezydenckim. – Chciano wiedzieć, co się u nas działo, z kim się spotykaliśmy – tłumaczy tajemniczo. Pamiętnik musiała prowadzić w wielkiej tajemnicy. – Nie miałem pojęcia, że żona coś pisze! – opowiada nam zdumiony Aleksander Kwaśniewski (58 l.). – Czasem robiła jakieś notatki, ale nigdy mi tego nie pokazywała","To nie są zwykłe pamiętniki, to jest kawałek historii Polski. Jednak była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska (57 l.) spaliła sekretne zapiski z okresu, gdy zamieszkiwała w Pałacu Prezydenckim. – Chciano wiedzieć, co się u nas działo, z kim się spotykaliśmy – tłumaczy tajemniczo. Pamiętnik musiała prowadzić w wielkiej tajemnicy. – Nie miałem pojęcia, że żona coś pisze! – opowiada nam zdumiony Aleksander Kwaśniewski (58 l.). – Czasem robiła jakieś notatki, ale nigdy mi tego nie pokazywała To mógłby być hit wydawniczy na miarę biografii Danuty Wałęsy. Jednak ci, którzy liczyli, że także Jolanta Kwaśniewska wyda swoje wspomnienia, muszą się obejść smakiem. Była pierwsza dama najwyraźniej miała sporo do ukrycia, bo posunęła się do radykalnych kroków. W programie „Dzień dobry TVN” ucięła spekulacje. – Wydarzenia w moim życiu tak się potoczyły, że kiedy chciano wiedzieć, co się u nas działo, z kim się spotykaliśmy, obawiałam się, że w moich wspomnieniach mogły być osoby, o których nie mijałam pojęcia, że coś się mogło dziać w ich życiu i wszystko spaliłam – tłumaczyła bardzo zawile Jolanta Kwaśniewska. Co takiego mogło znajdować się w tych notatkach? Pewnie największe tajemnice, skoro nawet były prezydent nie miał pojęcia, że żona prowadzi pamiętnik. – Nigdy tego nie czytałem. Do tej pory nawet nie wiedziałem, że to przybrało formę pamiętników. Wiem, że czasem jakieś notatki robiła, i tyle. Nigdy mi tego nie pokazywała – mówi nam Aleksander Kwaśniewski. – Nie mam pojęcia, co tam było. Nie chcę snuć domysłów. Jeśli żona zechce się podzielić tym ze mną czy z czytelnikami, to na pewno to zrobi. Ale jak znam moją żonę, to nie będzie to tak sensacyjna lektura, jak pamiętniki pani Danuty Wałęsy – dodaje. W programie Jolanta Kwaśniewska dała tylko przedsmak tego, co mogło być w pamiętnikach. – Bywały momenty trudne, gdy chciało mi się wyć, płakać, schować gdzieś pod kanapę – przyznała. Raz też zdarzyło jej się w przebraniu wyjść poza Pałac Prezydencki. – Przez te 10 lat nie poszłam do żadnej knajpki z koleżankami napić się wina, bo ktoś mógł zrobić zdjęcie. Miałabym wodę w kieliszku, a ktoś by powiedział: „Kwaśniewska ubzdryngolona, upija się wieczorami”. Miałam jeden taki szalony pomysł – przebrałam się, ale nigdy więcej tego nie zrobiłam, bo kosztowało mnie to wiele nerwów – zwierzyła się ze swojego ciężkiego życia. <<<Miller i Kwaśniewski wiedzieli o więzieniach CIA? Są notatki potwierdzające taką tezę",Jolanta Kwaśniewska,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-z-dzieckiem-nad-morzem-kalisz-pali-przy-dziecku/c998zn7,"Kalisz zabrał syna nad morze. Miał wdychać jod, a truł się dymem","Najpierw spacer po plaży, a potem wdychanie tytoniowego smrodu. Mały Ignaś chyba nie był zachwycony wypadem z rodzicami nad morze. Ryszard Kalisz (57 l.) zabrał syna i jego matkę nad Bałtyk. Niestety, zabrał też swój zabójczy nałóg","Najpierw spacer po plaży, a potem wdychanie tytoniowego smrodu. Mały Ignaś chyba nie był zachwycony wypadem z rodzicami nad morze. Ryszard Kalisz (57 l.) zabrał syna i jego matkę nad Bałtyk. Niestety, zabrał też swój zabójczy nałóg Piasek, szum fal i spacer na pewno bardzo się spodobały Ignasiowi. Niestety, jego tatuś nie całkiem stanął na wysokości zadania. Zmęczony taszczeniem synka Ryszard Kalisz nie powstrzymał się i zapalił przy dziecku śmierdzącego papierosa. Oto jak wyglądał familijny wypad Kalisza z dzieckiem i jego matką do Piasków nad Bałtykiem. Dokładnie tak samo jak wtedy, gdy był na spotkaniu wyborczym w Londynie. – Wezwać policję! – wydzierał się Kalisz, wyśmiewając uwagi Polaków, którzy przypomnieli mu, że obowiązuje tam zakaz palenia w miejscach publicznych. Jak widać, polityk w poważaniu ma nie tylko przepisy, ale nawet zdrowie syna. I po co było ten jod wdychać?","Miał wdychać jod, a truł się dymem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gazprom-narzedzie-rosji-putina-do-kontroli-europy/f3nhc6e,Gazprom – narzędzie Putina do kontroli Europy,"Zachód boi się tego koncernu bardziej niż rosyjskiej armii, bo Gazprom mógłby zakręcić kurki z gazem ziemnym i przez to wywołać ogromny kryzys.","Zachód boi się tego koncernu bardziej niż rosyjskiej armii, bo Gazprom mógłby zakręcić kurki z gazem ziemnym i przez to wywołać ogromny kryzys. Jedna z najdroższych firm w Europie, największy na świecie wydobywca i eksporter gazu ziemnego, najważniejszy dostawca energii do Niemiec i wielu innych krajów – od 30 lat rosyjski koncern Gazprom gra mocnymi kartami w świecie gospodarki i polityki.  Jest najważniejszym i ulubionym (obok armii) narzędziem Władimira Putina do wywierania nacisku na inne państwa. Władze Rosji i Gazpromu nie ukrywają, że chcą z niego zrobić największy na świecie koncern energetyczny. Strzelisty wieżowiec centrali Gazpromu w Moskwie ma symbolizować potęgę. Koncern zatrudnia aż 469 tysięcy pracowników. Jego obroty wynoszą ponad 100 mld dolarów. Jest spółką akcyjną. Jego większościowym udziałowcem jest państwo – posiada 50 proc. plus jedną akcję, co w zupełności wystarcza, żeby kontrolować tę firmę. Na dodatek na jej czele stoją ludzie związani z Kremlem. Wywodzi się ona z jednego z wydziałów ministerstwa ds. ropy naftowej i gospodarki gazem. W ramach pieriestrojki wydział ten, zajmujący się wydobyciem i transportem gazu, przekształcono w państwowy koncern Gazprom. Pierwszym szefem został Wiktor Czernomyrdin, który w 1992 r. objął stanowisko premiera Rosji.  Od maja 2001 r. na czele Gazpromu stoi Aleksiej Miller, zausznik Putina. Znają się jeszcze z czasów wspólnej pracy w administracji miejskiej Petersburga. Przez kilka lat szefem rady nadzorczej Gazpromu był Dmitrij Miedwiediew – późniejszy prezydent Rosji a teraz premier. Od długiego czasu utrzymują się – niepotwierdzone – pogłoski, że udziałowcem Gazpromu jest sam Putin, co ma mu zapewniać wielkie bogactwo.  Mając silne oparcie w elicie związanej z Putinem, Gazprom rozbudowuje swoje interesy. Ma monopol na eksport gazu z Rosji. Wprawdzie istnieją też inne firmy, które wydobywają gaz, ale nie mogą sprzedawać go za granicą, tylko muszą za psie pieniądze oddawać go Gazpromowi. A ten dostarcza go zagranicznym odbiorcom, każąc sobie słono płacić. Firma od lat wciąga w orbitę swoich interesów i wpływów przedsiębiorstwa z Europy Zachodniej, zwłaszcza z Niemiec. Wie doskonale, że niemiecka gospodarka w znacznej mierze uzależniona jest od dostaw surowców, w tym gazu, z Rosji. Związki z Niemcami Gazprom umocnił w niecodzienny sposób. Kiedy firma razem z niemieckimi koncernami E.ON i BASF zawarła w 2005 r. umowę na położenie gazociągu po dnie Bałtyku z Rosji do Niemiec (tzw.  Nord Stream), to szefem rady nadzorczej powołanej do realizacji tej inwestycji został nie kto inny jak były kanclerz Niemiec, socjaldemokrata Gerhard Schroeder, wielki fan i przyjaciel Putina. Nawet przychylni Schroederowi Niemcy byli oburzeni jego przejściem na rosyjski żołd.  Nie tylko on uległ czarowi Putina i Gazpromu. Także Aleksander Kwaśniewski, który w 2005 r. ostro wypowiadał się przeciw Nord Streamowi i podkreślał, że budzi on w Polsce „poważne wątpliwości”, trzy lata później zaczął popierać swojego dobrego znajomego, czyli Schoedera.  W 2010 r. za rządów PO-PSL została podpisana polsko-rosyjska umowa gazowa. Dostawy gazu ziemnego z Rosji zostały zwiększone do poziomu około 10 mld metrów sześciennych rocznie. Kontrakt będzie obowiązywał aż do 2022 r. Ale już w 2014 r. NIK ustaliła, że Gazprom mógł nam dyktować warunki i wysokie ceny gazu, bo nie mieliśmy innych źródeł dostaw tego surowca.  Gazprom mieszał się nie tylko do polskiej polityki. Był i jest bardzo aktywny w kryzysie ukraińskim. Co jakiś czas wstrzymywał dostawy gazu do tego kraju. Odcinał od dostaw także Chorwację, Grecję, Turcję, Bułgarię i Macedonię. Ograniczał dostawy do Austrii, Węgier i do Rumunii. Robił to m.in. po to, aby wywierać presję na te państwa w sprawie gazociągu South Stream, którego budowa jest jeszcze daleka od zakończenia. Gazprom ma ambitne cele. Do 2035 r. chce zwiększyć swój udział w rynku gazu ziemnego w Europie Zachodniej z obecnych 35 proc. do 41 proc. Ale czy mu się to uda? Ceny gazu spadają i chociaż zyski i obroty koncernu są nadal imponujące, to daleko im np. do sum sprzed kilku lat.   Eksperci na Zachodzie zwracają też uwagę, że Gazprom zwyczajnie przespał fundamentalne zmiany na rynku gazu. Najważniejszą jest rewolucja technologiczna, jaką niesie ze sobą upowszechnienie transportu gazu skroplonego LNG i rosnące wydobycie gazu z łupków. W USA, Europie i Azji powstają nowe terminale. Rynek gazu staje się rynkiem globalnym. Gazprom jednak twierdzi uparcie, że LNG jest zbyt kosztowna i nie stanowi dla nich żadnego zagrożenia. Co ciekawe, innego zdania jest sam Putin, który uważa, że Gazprom powinien zająć „należne mu miejsce na rynku LNG”. Firma łatwo się więc nie podda.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-nagroda-im-jozefa-oleksego-jozef-oleksy-nie-zyje/frmv9c7,Będzie nagroda im. Oleksego. Laureat dostanie statuetkę i czek,"Ustanowiono nagrodę im. Józefa Oleksego! Przyznawana będzie corocznie, począwszy od 19 marca 2016 roku. Za wrażliwość społeczną, umiejętność rozwiązywania konfliktów, krzewienie postawy dialogu, szacunku i tolerancji w życiu publicznym.","Ustanowiono nagrodę im. Józefa Oleksego! Przyznawana będzie corocznie, począwszy od 19 marca 2016 roku. Za wrażliwość społeczną, umiejętność rozwiązywania konfliktów, krzewienie postawy dialogu, szacunku i tolerancji w życiu publicznym. Corocznie, począwszy od 19 marca 2016 roku, nagroda im. Józefa Oleksego – statuetka oraz czek – będzie trafiać do osoby odznaczającej się podobnymi wartościami, jakie reprezentował Józef Oleksy: wrażliwością społeczną, tolerancją i krzewieniem dialogu. Inicjatorami ustanowienia nagrody są rodzina i bliscy współpracownicy zmarłego premiera. Komitet Honorowy nagrody tworzą: Aleksander Kwaśniewski jako przewodniczący, Andrzej Kurz, Hieronim Kubiak, Jacek Majchrowski, Dariusz Rosati i Jerzy Wenderlich. „Zmarły Józef Oleksy (1946–2015) był wybitną postacią polskiej polityki. Należał do działaczy lewicy, którzy wprowadzali Polskę i polską lewicę w system demokratyczny. Dzięki swojemu patriotyzmowi oraz przywiązaniu do idei państwa prawa i społeczeństwa obywatelskiego, pomógł zdobyć społeczną akceptację dla lewicy” – czytamy w komunikacie.",Józef Oleksy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obciachowi-politycy-dzieci-politykow-politycy-i-ich-dzieci/pdb6tyb,"Obciachowi politycy. Dzieci muszą się za nich wstydzić, bo...","Klną, piją, awanturują się, robią inne dziwne rzeczy. A ich dzieci muszą na to patrzeć. A później patrzeć im w oczy albo tłumaczyć się znajomym z tego, co zrobił ich tata. Kto to taki? Polscy politycy. Mogliby się pohamować choćby ze względu na dzieci","Klną, piją, awanturują się, robią inne dziwne rzeczy. A ich dzieci muszą na to patrzeć. A później patrzeć im w oczy albo tłumaczyć się znajomym z tego, co zrobił ich tata. Kto to taki? Polscy politycy. Mogliby się pohamować choćby ze względu na dzieci",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-nie-wie-czy-bedzie-kandydowal-do-parlamentu-europejskiego/dt1jqlr,Kwaśniewski będzie kandydował do PE? Sam nie wie,"Marek Siwiec twierdził, że Kwaśniewski będzie kandydował do Parlamentu Europejskiego. Ryszard Kalisz zapewniał, że nie. W końcu były prezydent Aleksander Kwaśniewski wypowiedział się sam. Okazało się, że zarówno Siwiec jak i Kalisz mieli trochę racji, bo Kwaśniewski sam nie wie, co zrobi!","Marek Siwiec twierdził, że Kwaśniewski będzie kandydował do Parlamentu Europejskiego. Ryszard Kalisz zapewniał, że nie. W końcu były prezydent Aleksander Kwaśniewski wypowiedział się sam. Okazało się, że zarówno Siwiec jak i Kalisz mieli trochę racji, bo Kwaśniewski sam nie wie, co zrobi! Aleksander Kwaśniewski nie potrafi powiedzieć wprost, czy zamierza kandydować z list Europy Plus do Parlamentu Europejskiego. - Dziś nie kandyduję, a w przyszłości zobaczymy - powiedział były prezydent. Dodał, że do wyborów pozostał jeszcze rok i ma czas na podjęcie decyzji. Kwaśniewski zaznaczył, że na jego decyzję ma wpływ wiele czynników: to co się dzieje w Polsce i za granicą, a także sprawy osobiste. Tym samym Kwaśniewski nie rozstrzygnął sporu dwóch liderów Europy Plus: Marka Siwca i Ryszarda Kalisza. Siwiec zapewniał, że Kwaśniewski będzie kandydował. Kalisz twierdził, że rozmawiał z byłym prezydentem i ten nie ma zamiaru tego robić. A jak będzie w rzeczywistości? Jak widać, tego nie wie nawet sam Aleksander Kwaśniewski. ",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-ostro-o-po-i-sikorskim/jzsknec,Kwaśniewski: Sikorski i PO robią z siebie idiotów,"To co zrobił Radosław Sikorski, a potem PO, to zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego wielki błąd. Jak twierdzi były prezydent, marszałek sejmu i jego partia zrobili z siebie idiotów i bardzo na tym stracą","To co zrobił Radosław Sikorski, a potem PO, to zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego wielki błąd. Jak twierdzi były prezydent, marszałek sejmu i jego partia zrobili z siebie idiotów i bardzo na tym stracą – „Oni bardziej robią z siebie idiotów. Takie pomyłki są bolesne. Platforma znalazła się w trudnym położeniu. Wszystko, co teraz się dzieje, to próba ograniczenia strat –” ocenił trzeźwo Kwaśniewski w wywiadzie udzielonym „Polsce The Times”. Jednocześnie Kwaśniewski przyznał, że cała sytuacja była w zasadzie jedynie wygłupem Sikorskiego, który zwyczajnie „chlapnął” wyssane z palca rewelacje o propozycji Władimira Putina wobec Donalda Tuska. –„ Uprościł narrację, która od wielu lat trwa. To, że Putin publicznie o tym mówił, jest faktem. To, że takiego skrótu użył Sikorski, jest błędem. Moja intuicja podpowiada mi, że takiej rozmowy nie było –” stwierdził Kwaśniewski. Były prezydent dodał, że na całej sprawie najbardziej ucierpi reputacja Sikorskiego z zachodnich mediach, takich jak „The Economist”, które jeszcze nie dawno bardzo go hołubiły. –„ Personalnie popełnił grube błędy –” ocenił Kwaśniewski. W podobnym kontekście wypowiedział się o decyzjach i postawie kolegów z PO, którzy próbowali bronić Sikorskiego w tej kuriozalnej sytuacji.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszczykowski-zarzuca-klamstwo-bylym-prezydentom/w1vf38e,Byli prezydenci skarżyli się na PiS. Jest odpowiedź Waszczykowskiego,"„Miliony Polaków oddały swój głos za Europą, która żyje w poszanowaniu swoich tradycji różnorodności wiary i obyczajów” – napisali byli prezydenci w liście z okazji 60. rocznicy podpisania traktatów Traktatów Rzymskich ustanawiających Europejską Wspólnotę Gospodarczą. Dalej wskazali na eurosceptycyzm naszego rządu. Co na to szef MSZ? Witold Waszczykowski nie jest zadowolony!","„Miliony Polaków oddały swój głos za Europą, która żyje w poszanowaniu swoich tradycji różnorodności wiary i obyczajów” – napisali byli prezydenci w liście z okazji 60. rocznicy podpisania traktatów Traktatów Rzymskich ustanawiających Europejską Wspólnotę Gospodarczą. Dalej wskazali na eurosceptycyzm naszego rządu. Co na to szef MSZ? Witold Waszczykowski nie jest zadowolony! Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski napisali, że choć reprezentują różne pokolenia i odmienne tożsamości polityczne a także doświadczenia życiowe, jedno ich łączy. Wszyscy obawiają się eurosceptycyzmu naszego obecnego rządu. Ten, zdaniem byłych głów państwa, może zmarginalizować Polskę i wykluczyć ją z grona państw decydujących o przyszłości europejskiej integracji, dlatego zaapelowali do „polskiego rządu i wszystkich sił politycznych”. Do tych słów odniósł się w czwartek Witold Waszczykowski. Przebywający w Waszyngtonie (brał udział w konferencji 68 państw i międzynarodowych instytucji wchodzących w skład Globalnej Koalicji do Walki z ISIS - przyp. red.) szef MSZ stwierdził, że list prezydentów jest „niepotrzebny, niestosowny i wręcz nieprawdziwy”. – W Polsce, dzisiaj, raczej potrzebowalibyśmy poparcia dla rządu, bo to myśmy zostali skonfrontowani z nieprzyjazną wobec Polski polityką i zachowaniem Unii Europejskiej, gdzie zastosowano podwójne standardy, podwójną moralność, gdzie złamano prawo i zasady i raczej oczekiwalibyśmy, aby w tym procesie naprawy i reformy, jaki zaczyna się w Unii Europejskiej, Polska zajęła jednolite stanowisko – mówił cytowany przez TVN24 Witold Waszczykowski. Według szefa MSZ, deklaracja, którą UE ma przyjąć podczas szczytu z okazji 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich, „musi odzwierciedlać myślenie, że Unia Europejska nie będzie zmierzała do podziału”. – Nie będzie Unii dwóch prędkości, nie będzie wybranych dziedzin współpracy, będziemy to podkreślać – podkreślił Waszczykowski. (DeGie/TVN24)",Witold Waszczykowski odpowiada byłym prezydentom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-znow-maja-klopoty/s6js1wz,Kwaśniewscy znów mają kłopoty!,"Wydawało się, że o tej sprawie już zapomniano, ale nic z tych rzeczy! Jak dowiedział się Fakt, prokuratura na nowo wszczęła śledztwo w sprawie słynnej willi w Kazimierzu Dolnym, która według CBA miała być nielegalnym majątkiem Jolanty (61 l.) i Aleksandra (62 l.) Kwaśniewskich.","Wydawało się, że o tej sprawie już zapomniano, ale nic z tych rzeczy! Jak dowiedział się Fakt, prokuratura na nowo wszczęła śledztwo w sprawie słynnej willi w Kazimierzu Dolnym, która według CBA miała być nielegalnym majątkiem Jolanty (61 l.) i Aleksandra (62 l.) Kwaśniewskich. Ostatni raz o sprawie było głośno w czerwcu 2014 r., tuż przed wybuchem afery taśmowej. Sejm zajmował się immunitetem byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego (51 l.). Ten na zamkniętym posiedzeniu omawiał sprawę i cytował podsłuchane rozmowy. – Mam nadzieję, że będzie to mocny sygnał dla prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, żeby zbadać okoliczności umorzenia śledztwa ws. podejrzenia, iż Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy posiadają nieujawnione źródła dochodu – mówił potem obecny minister – koordynator służb. Seremet śledztwa nie wznowił (wcześniej umorzono je w 2010 r.), ale teraz prokuratura znów sprawą się zajęła. Sprawa zaczęła się od podsłuchanej rozmowy Józefa Oleksego (†69 l.) (jego słowa publikujemy poniżej). Do akcji wkroczyła prokuratura i CBA. Cel: udowodnić słowa byłego premiera, że willa faktycznie należy do Kwaśniewskich a zatem musiała zostać kupiona ze środków, których pochodzenia nie są w stanie udowodnić. Operacja otrzymała kryptonim „Krystyna”. Wówczas agent, a dzisiaj były poseł PiS Tomasz Kaczmarek (40 l.) udawał biznesmena, który chce kupić willę. Dom formalnie (zdaniem CBA była to fikcja) należał do byłego prezesa Budimeksu Marka Michałowskiego (63 l.). Agent Tomek najpierw zaprzyjaźnił się z Janem J., synem poprzedniej właścicielki willi i przyjaciółki Jolanty Kwaśniewskiej. Za pośrednictwem Marii J. zaoferował Michałowskiemu, że kupi dom. CBA jest przekonane, że połowa pieniędzy trafiła do Kwaśniewskiej. Tyle że Michałowski przełożył gotówkę z torby z nadajnikiem GPS do innej i ślad się urwał. Według CBA umorzenie sprawy było skandalem. Kwaśniewscy twierdzą, że sprawy nie ma. Za to Kamiński ma „obsesję na ich punkcie”. Cała sprawa z willą Kwaśniewskich zaczęła się od opublikowania słów Józefa Oleksego (†69 l.) z podsłuchanej rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym (†75 l.): – Kupili przecież w Kazimierzu całe wzgórze od Jaśka Wołka. To jest ten artysta. Byłem tam. Piękne. Też nie wiem na kogo, bo nie na siebie, ale sam Jasio wybierał, przyjaciel mojej żony. Ale ich sprawa, ja nikomu nie zazdroszczę. Tylko, że gdyby ktoś się zawziął, to apartament u Krauzego to jest minimum 4,5 mln zł – przecież to jest 400 m, tam chodzi po 11 tys. metr, to policz sobie, ile to kosztuje, ten 400-metrowy apartament. Dom w Kazimierzu – nie umiem tego wycenić, ale na pewno jest to droga sprawa. Jazgarzew – 6 ha działki z asfaltową drogą zrobioną do samego domu przez pola. I to nie jest wszystko! Ma tego majątku trochę. Jak zderzysz jego wynagrodzenia prezydenckie, a nawet Joli dochody... Żeby nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera tyle, ile potrzebuje na wylegitymizowanie tego. Fragmenty rozmów Marii J. i jej syna Jana podsłuchane przez CBA w ramach operacji „Krystyna”. Według funkcjonariuszy dowodzą one, że faktyczną właścicielką willi była Jolanta Kwaśniewska: Kwaśniewska do Marii J.:

– Marylko, a propos tej torby z butami, którą masz odebrać, to dobrze by było, żeby te buty miały rozmiar europejski (wg CBA chodziło o to, by wymienić złotówki od CBA na euro. Wymiany miał dokonać w kantorach Marek Z., który zarządzał firmą Kwaśniewskiej). Maria J. do Kwaśniewskiej:

– Klient mówi, że 350 złotych za te buty to za drogo. Trzeba obniżyć cenę (chodziło o próbę obniżenia ceny z 3,5 mln zł do 3,1 mln zł. Ostatecznie na tej cenie stanęło, z tym że 1,5 mln zł miało zostać przekazane pod stołem).

– Jolu, jestem już po rozmowie z Markiem i a propos tego samochodu, to ten samochód będzie w dobrym standardzie amerykańskim (czyli, że CBA zapłaci nie w złotówkach a w dolarach, więc nie trzeba będzie wymieniać w kantorze). Jan J. do agenta Tomka:

– Moja mama jest na spotkaniu z prawdziwymi właścicielami. Będzie decyzja, czy sprzedają, czy nie. Kwaśniewska do Marii J.:

– Pamiętaj, żeby było dużo kanałów sportowych, bo Olek tak je lubi oglądać. Maria J. dzwoni do Marka M., formalny właściciel domu, a wg CBA słup:

– Słuchaj, Marek, nie wiem czy wiesz, ale sprzedajesz swój dom.

– Sprzedaję mój dom? A, dobra.",Kwaśniewscy znów mają kłopoty! Chodzi o tę willę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-i-maz-w-klinice-odchudzajacej/hmy74h7,Ola Kwaśniewska odchudzi męża?,"Aleksandra Kwaśniewska (32 l.) zaprowadziła Kubę Badacha (37 l.) do kliniki odchudzającej. Wygląda na to, że dopatrzyła się na ciele męża zbędnych fałdek. Co ciekawe, jest to ta sama klinika, w której zabiegowi odchudzania poddawał się dwa lata temu jej ojciec, prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.)","Aleksandra Kwaśniewska (32 l.) zaprowadziła Kubę Badacha (37 l.) do kliniki odchudzającej. Wygląda na to, że dopatrzyła się na ciele męża zbędnych fałdek. Co ciekawe, jest to ta sama klinika, w której zabiegowi odchudzania poddawał się dwa lata temu jej ojciec, prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.) Jak donosi ""Super Express"", Kwaśniewska bierze przykład z mamy i postanowiła zadbać o formę męża. Para pojawiła się u specjalistów od odchudzania w klinice Vimed. Specjalizuje się ona w odchudzaniu przy pomocy terapii fenotypowej. Trudno przypuszczać, by konsultacja z ekspertami od zbędnych kilogramów była potrzebna Oli. Zatem celem wizyty były zapewne wstępne badania Kuby. Jak twierdzi zajmująca się sprawą gazeta, są one konieczne przed przystąpieniem do kuracji odchudzającej, którą prowadzą lekarze specjaliści. Co ciekawe, w tej samej klinice dwa lata temu odchudzał się Aleksander Kwaśniewski. Dziś po zbędnych kilogramach nie ma śladu, a o sylwetkę byłego prezydenta troszczy się już tylko żona – pisze ""Super Express"".",kwaśniewska i badach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/aleksander-kwasniewski-o-sledztwie-ws-willi-w-kazimierzu/f9jpp19,Kwaśniewski na celowniku. Na co liczy?,"Aleksander Kwaśniewski był gościem programu ""Fakty po Faktach"". Były prezydent powiedział Justynie Pochanke m.in. co sądzi o wznowieniu przez prokuraturę umorzonego śledztwa w sprawie jego willi w Kazimierzu Dolnym. Prokuratura Regionalna w Katowicach zamierza wyjaśnić w jaki sposób doszło do jej nabycia oraz finansowania.","Aleksander Kwaśniewski był gościem programu ""Fakty po Faktach"". Były prezydent powiedział Justynie Pochanke m.in. co sądzi o wznowieniu przez prokuraturę umorzonego śledztwa w sprawie jego willi w Kazimierzu Dolnym. Prokuratura Regionalna w Katowicach zamierza wyjaśnić w jaki sposób doszło do jej nabycia oraz finansowania. Prokuratura Regionalna w Katowicach zdecydowała o wznowieniu śledztwa w sprawie majątku Kwaśniewskich w ub. tygodniu. Śledczy zamierzają przeprowadzić ""szereg czynności procesowych"", których celem jest wyjaśnienie okoliczności nabycia oraz finansowania willi w Kazimierzu Dolnym. W wydanym komunikacie śledczy napisali, że sprawa dotyczy ""uchylania się ustalonych osób zobowiązanych od opodatkowania oraz podejmowania, wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami, działań mogących utrudnić stwierdzenie przestępczego pochodzenia środków płatniczych, tj. o przestępstwa z art. 299 § 5 k.k. i inne"". Artykuł ten dotyczy tzn. procederu prania brudnych pieniędzy.  W ""Faktach po faktach"" Aleksander Kwaśniewski podkreślił, że prokuratura poświęciła trzy lata na zbadanie pochodzenia jego majątku. Śledczy przeanalizowali finanse byłej pary prezydenckiej, kwestie materialne oraz podatkowe. W końcu zdecydowali o umorzeniu postępowania.  Kwaśniewski zwrócił również uwagę, że zawsze płacił podatki w kraju oraz nie posiadał żadnych kont zagranicą. – Wszystko jest czytelne, jasne, transparentne – mówił prezydent, dodając, że w jego opinii nie ma powodu, by ponownie zajmować się tą sprawą.  Aleksander Kwaśniewski uważa, że wznowienie śledztwa ma wymiar polityczny – Jestem postacią na tyle spektakularną, że dla udowodnienia pewnych tez, na przykład, że wszyscy są równi wobec prawa (...), to pasuje – wyjaśniał. Jego zdaniem może chodzić również o urażone ambicje Zbigniewa Ziobro oraz Mariusz Kamińskiego. – Ale pan mówi pani prezydencie ""chcą mnie dorwać"". A jak dorwą? – dopytywała Justyna Pochanke  – Póki żyjemy w państwie praworządnym, w którym są niezawisłe sądy, to moim zdaniem mnie nie dorwą, czy nie mogą dorwać – odpowiedział Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta, obecnej władzy chodzi o zniszczenie jego wizerunku.  – Ponieważ wiem, na czym stoję, wiem co robiłem, wiem jaki wyglądają wszystkie moje zobowiązania wobec państwa polskiego (...) to moim zdaniem - póki sądy są niezawisłe, to mnie nie dorwą – podkreślił na koniec prezydent. ",Kwaśniewski u Pochanke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludwik-dorn-dla-fakt24pl-antoni-macierewicz-to-zgnile-jajo/jxhl458,Mocne słowa o Macierewiczu: to zgniłe jajo,"Zdaniem Ludwika Dorna cztery najważniejsze osoby w państwie: prezydent, premier, Marszałek Sejmu i Marszałek Senatu to wydmuszki, które same z siebie będą się zwracać o podejmowanie decyzji do jedynej osoby z własnym ciężarem gatunkowym, czyli prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - To będzie sprawiało, że ten obóz władzy będzie wewnętrznie zablokowany, bo nie sposób wszystkiego skonsultować, a ludzie pozbawieni własnego ciężaru gatunkowego będą zagubieni, niezdolni do tego, by ogólne wytyczne zastosować w konkretnych okolicznościach politycznych - stwierdza polityk, nazywany niegdyś ""trzecim bliźniakiem"" Kaczyńskich. Wydmuszką na pewno nie jest jednak nowy minister obrony Antoni Macierewicz, ale jest on za to... zgniłym jajem!","Zdaniem Ludwika Dorna cztery najważniejsze osoby w państwie: prezydent, premier, Marszałek Sejmu i Marszałek Senatu to wydmuszki, które same z siebie będą się zwracać o podejmowanie decyzji do jedynej osoby z własnym ciężarem gatunkowym, czyli prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - To będzie sprawiało, że ten obóz władzy będzie wewnętrznie zablokowany, bo nie sposób wszystkiego skonsultować, a ludzie pozbawieni własnego ciężaru gatunkowego będą zagubieni, niezdolni do tego, by ogólne wytyczne zastosować w konkretnych okolicznościach politycznych - stwierdza polityk, nazywany niegdyś ""trzecim bliźniakiem"" Kaczyńskich. Wydmuszką na pewno nie jest jednak nowy minister obrony Antoni Macierewicz, ale jest on za to... zgniłym jajem! Fakt24.pl: Najedliśmy się wstydu w Europie po słowach ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego, które padły, gdy w Paryżu nie wyschła jeszcze krew. Ogłosił, że Polska nie widzi politycznych możliwości wykonania decyzji o relokacji uchodźców. Spory zgrzyt na starcie nowego rządu? Ludwik Dorn: Nie traktowałbym problemu uchodźców w kategoriach jakiś mocnych obligacji moralnych. To kwestia polityczna, związana z naszym funkcjonowaniem w Unii Europejskiej. Pierwsza wypowiedź ministra Szymańskiego była niepokojąca, lepiej, żeby te słowa nie padły, ale ten błąd został szybko skorygowany. Pierwsze śliwki robaczywki. Ale minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski swoich propozycji, by z uchodźców stworzyć wojsko, tak jak z Polaków, kiedyś tworzono legiony, nie złagodził. - Ta wypowiedź jest alarmująca, pan Waszczykowski odlatuje w polityczną stratosferę, a to nie powinno się przydarzać ministrowi spraw zagranicznych. - Obejdzie się bez uszczerbku. Zresztą wizerunki przemijają, twarda polityka zostaje. W jakim kierunku nowy rząd powinien poprowadzić politykę w sprawie uchodźców? - W kwestii dotrzymania zobowiązań dotyczących relokacji 7 tys. uchodźców nie należy wpadać w histerię, to nie będzie uciążliwe. Nie ma też sensu mówić, że musimy mieć gwarancje bezpieczeństwa, bo będą dwa sita: uchodźcy zostaną dokładnie sprawdzeni już w pierwszych państwach, do których się dostali, a następnie w Polsce, więc nie mamy się czego obawiać. Zresztą Polska nie będzie krajem przewodnim, jeśli chodzi o rozwiązanie problemu uchodźców, nie ona jest nim najbardziej dotknięta, dlatego nie pchanie kija w szprychy, ale wskazanie warunków brzegowych, wydaje się najbardziej wskazane. Polska już zresztą to robiła, bo zgoda na 7 tys. była obarczona warunkiem, by to nie było rozwiązanie automatyczne. - Obecnie nie istnieje jakieś wzmożone zagrożenie terrorystyczne, więc to, czy na czele służb stoi Marek Biernacki, czy Mariusz Kamiński, nie ma specjalnego znaczenia. - Na pewno zacznie się w służbach i wokół nich ogólny „muchotłuk”. Czy jednak będą to zmiany daleko idące, czy o ograniczonym zakresie, zobaczymy. Na Kamińskim ciążył nieprawomocny wyrok za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA przy ""aferze gruntowej"", został jednak ułaskawiony przez prezydenta. W ten sposób chciano się pozbyć problemu, ale decyzja wzbudziła takie kontrowersje, że chyba powstały nowe. - To nie jest specjalnie dobra wiadomość, ale w tej sprawie PiS jeszcze przed wyborami wykazywał dużą determinację, więc, choć bez specjalnego entuzjazmu, przyjmuję to do wiadomości. Prezydent pokazał powera? Taka ryzykowna decyzja to spore zaskoczenie po jego wystąpieniu w dniu desygnacji Szydło na premiera, które było wyrazem totalnego uwielbienia, czy wręcz ukorzenia się wobec Jarosława Kaczyńskiego. - Jeśli chodzi o decyzję dotycząca Mariusza Kamińskiego, to prezydent to zrobił, bo mógł to zrobić. Gdyby prezydenci Aleksander Kwaśniewski lub Bronisław Komorowski znaleźli się w identycznej sytuacji, to postąpiliby podobnie. Jeśli zaś chodzi o wystąpienie podczas desygnacji, to nie wiem, czy sam pan prezydent traktował to w kategorii ukorzenia, być może to były słowa z serca płynące. To byłoby jeszcze gorsze, ale jego słowa oddawały raczej stan faktyczny, bo jeżeli ze strony obozu władzy ktoś formułuje polityczne oczekiwania wobec rządu, to tym kimś nie jest prezydent Duda, ale prezes Kaczyński. Gdzieś zniknęła drużyna prezydenta. Czy Beata Szydło, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami pana Kaczyńskiego, złożyła niedatowaną rezygnację ze stanowiska premiera na jego ręce? To prezes PiS jest jedynym politykiem ze szczytów władzy, który ma własny ciężar gatunkowy, nie ma go ani prezydent, ani premier, ani Marszałek Sejmu czy Senatu. - Raczej wydmuszki czy półwydmuszki, które sama z siebie będą się zwracać o podejmowanie decyzji do jedynej osoby z własnym ciężarem gatunkowym. To będzie sprawiało, że ten obóz władzy będzie wewnętrznie zablokowany, bo nie sposób wszystkiego skonsultować, a ludzie pozbawieni własnego ciężaru gatunkowego będą zagubieni, niezdolni do tego, by ogólne wytyczne zastosować w konkretnych okolicznościach politycznych. Maluje pan przerażającą wizję. Historia zna przypadki, że obejmując stanowisko, dotąd niesamodzielni politycy, objawiali ukryte talenty, bądź wybijali się na niezależność. - Funkcja ciągnie, sprawia, że sięga się do wewnętrznych rezerw, mobilizuje, innym razem dochodzi do odsłonienia wewnętrznej pustki. Miałem nadzieję, że stanowisko prezydenta pociągnie go w górę, teraz te nadzieje mocno osłabły. Może prezydent nie chciał, by spotkał go los Szydło, która w pewnym momencie poczuła się zbyt pewnie i została ""przeczołgana"". - ""Przeczołganie"" faktycznie miało miejsce, najistotniejszym elementem tej gry było zniknięcie pani wiceprezes w pewnym momencie ustaleń dotyczących składu rządu, nie było spotkania Jarosław Kaczyński-Andrzej Duda-Beata Szydło. To pokazało rzeczywistą rolę pani premier. Natomiast prezydenta nie można ""przeczołgać"", bo nie można go odwołać. Jak by pan określił rolę, jaką obecnie pełni Jarosław Kaczyński? Jest naczelnikiem państwa? - Piłsudski był naczelnikiem na mocy małej konstytucji, natomiast po zamachu majowym był przede wszystkim Generalnym Inspektorem Sił Zbrojnych, to była z punktu widzenia odpowiedzialności za państwo funkcja kluczowa. Kaczyńskiego natomiast sytuacja ustawiła w roli wójta obozu władzy. Na zasadzie powiedzenia, że pójdziemy, bądź nie pójdziemy z tym do wójta. Realna struktura i relacje między dzierżycielami najwyższych urzędów publicznych nie jest dostosowana do struktury konstytucyjnej, to Kaczyński będzie adresatem różnego rodzaju sugestii, remonstracji, monitów, skarg, zażaleń i donosów. Wszystko będzie się kręciło wokół wójta w trybie intrygancko-koteryjnym, a on będzie podejmował interwencje chaotycznie, cząstkowe, nieprzemyślane, bo innych nie będzie mógł podejmować, bo nie ma do tego umocowania i stosownego aparatu. Wystawił pan fatalną ocenę najważniejszym osobom w państwie, może więc chociaż ministrowie w rządzie Szydło są bardziej profesjonalni? - Ja w polityce nie operuję kategorią profesjonalizmu. Claus von Clausowitz w dziele „O wojnie”, gdy opisywał cechy ministra wojny, niespecjalnie kładł nacisk na wyszkolenie wojskowe i wiedzę wojskową, wprost formułował, że tęga głowa i twardy charakter to cechy nieodzowne. Antoniemu Macierewiczowi, choć jestem jego radykalnym krytykiem, nie odmawiam własnego ciężaru gatunkowego. To może zgniłe jajo, ale na pewno nie wydmuszka. Podejrzewam, że własny ciężar gatunkowy ma również pan premier Morawiecki. Nie zamierzam jednak wystawiać cenzurek. Poza może jedną osobą: sprawa informatyzacji i regulacji komunikacji elektronicznej na pewno zyskuje na tym, że pani Anna Streżyńska została ministrem. Z tym, że ona ma kompetencje i coś, co jest równie ważne i może substytuować samodzielny polityczny ciężar gatunkowy, to znaczy ma poczucie misji i powołania. Nie pozwoli sobie w kaszę dmuchać. Jak Zbigniewowi Ziobrze, na którym ciąży grzech zdrady, udało się wejść do rządu? - Nie używałbym słowa zdrada, bo zdradzić to można żonę. Ziobro dokonał rozłamu, przymuszony zresztą do tego przez Kaczyńskiego. Dla mnie większym zaskoczeniem niż stanowisko dla niego, było wywyższenie Kempy, bo to nie tak, że pani Szydło zapałała do niej nagłą sympatią. Te dwie nominacje dla osób, które mają bardzo silne ambicje polityczne, a wywodzą się z dawnej Solidarnej Polski, trzeba traktować łącznie. To efekt przewidywania i zabezpieczenia pozycji własnej i PiS przez pana Kaczyńskiego. - Pan Kaczyński ma swoją doktrynę polityczną, która zakłada, że na prawo od PiS nie może powstać nic znaczącego. To inne podejście od tego, które prezentuje Victor Orban, któremu służy istnienie Jobbiku. Nigdy nie zapomniał, że Solidarna Polska usiłowała obejść PiS z prawej strony. Tzw. ziobryści, czyli dziewięciu posłów wraz z dziewięcioma osobami ze środowiska Ruchu Narodowego, którzy nigdy by się nie znaleźli w Sejmie, gdyby nieszczęsny Kukiz ich nie wziął na listy, mogliby wspólnie stworzyć klub w Sejmie. Dlatego postanowił dać Ziobrze i Kempie możliwość wybicia się w obozie władzy i zaspokojenia ambicji, a jednocześnie zajmującą dużo czasu robotę. Na zasadzie, że lepiej mieć faceta w namiocie, bo wtedy będzie sikał na zewnątrz, niż poza nim, bo wtedy jest niebezpieczeństwo, że będzie sikał do środka. W ten sposób zabezpieczył się z prawej flanki. Jeszcze niedawno mówiło się, że PiS inkorporuje ruch Kukiza. Ma takie zakusy? - Narodowcy na pewno się nie dadzą. Oni chcą być jak Jobbik, umocnić Ruch Narodowy jako partię, bo Kukiza traktują wyłącznie jako okoliczność przyrodniczą, a nie jakikolwiek podmiot polityczny. Zamierzają wykorzystać napięcia, które powstaną na zewnątrz obozu władzy, kiedy po wyborach różnorakie środowiska, autonomiczne wobec PiS, które jednak go poparły, zgłoszą się po wypłatę. Już np. Kaja Godek zapowiada obywatelski projekt ustawy o bezwzględnym zakazie aborcji... PiS będzie miał problem, bo czym innym było popierać taki postulat jako klub opozycyjny, a czym innym, kiedy ma się bezwzględną większość w Sejmie. Chcą opanować obszar twardej prawicy i spychać PiS w stronę centrum. Jeśli chodzi o innych od pana Kukiza, to PiS oczywiście może wyłuskać osobę bez sprecyzowanych przekonań ideowych i politycznych, ale niespecjalnie ma motywację, by podejmować takie wysiłki. Oczekiwania wobec PiS są ogromne. Polacy mogą rząd twardo rozliczać z obietnic. - Ludzie są rozsądni, w związku z czym te obietnice dzielili przez trzy. Na pewno wszystkie nie zostaną dotrzymane, tu będzie miała zastosowanie słynna maksyma François de La Rochefoucauld: „Przyrzekamy wedle swych nadziei, dotrzymujemy wedle swych obaw”. PiS uzna np., że frankowiczów nie ma co się obawiać, bo to niewielkie środowisko, taka będzie pierwsza selekcja. Całą resztę podzieli się przez dwa lub trzy, ale uczciwie mówiąc, nawet jak się tych dwóch zabiegów dokona i tak pozostaje dużo za dużo z punktu widzenia finansów publicznych, tak więc jakieś napięcia na pewno powstaną. Ale jestem, łagodnie rzecz ujmując, bardzo umiarkowanym optymistą, czy ta ekipa będzie zdolna do tego, by dać nowy impuls rozwojowy. PiS zapowiada rząd „dobrej zmiany”. Dlaczego tak czarno pan to widzi skoro komfort sprawowania władzy PiS ma nieporównywalny z żadną ekipą, bo nawet Platforma musiała się oglądać na koalicjanta? - Wóz obozu władzy jest obficie słomą wymoszczony, ale Szydło i Duda w kampanii wyborczej zbyt często powtarzali, że z języka politycznego trzeba wykreślić słowa „niemożliwe”, „nie można”. W ten sposób obecny obóz władzy ukręcił bicz na własną tylną część ciała. To zostanie im przypomniane. Na razie w expose Szydło zapowiedziała, że w czasie 100 dni zostanie wprowadzony w życie m.in. projekt ""500 zł na dziecko"", obniżenie wieku emerytalnego, podniesienie do 8 tys. złotych kwoty wolnej od podatku. To się chyba bardzo spodoba. - To rozdawanie bonusów będzie przyjmowane z uznaniem, ale na jesieni przyszłego roku będzie nowy budżet i nowe ustawy okołobudżetowe i okaże się, że dochody budżetu z poprawy ściągalności VAT-u wzrosną najwyżej o3,5-5 mld, a o 10-20 mld nie ma co mówić. Wtedy zaczną się schody, bo społeczeństwo się rozpaskudzi, będzie chciało więcej, a pomysłu na to, co dalej, PiS nie ma. Tak samo jak wymówki, że koalicjant się nie zgadza, albo, że prezydent bruździ. Pierwszy poważny problem może zresztą pojawić się już w zimie albo na wiosnę przyszłego roku. - Wertepem, który będzie musiał pokonać obecny obóz władzy, będzie sytuacja w górnictwie węgla kamiennego. Mówiło się, że to Piotr Naimski zostanie ministrem energetyki, ale on na różnych spotkaniach, także z ważnymi postaciami z górniczej „Solidarności” mówił, i miał rację, że parę kopalń trzeba będzie zamknąć. Dlatego go utrącili i wymienili na Krzysztofa Tchórzewskiego, który jako sekretarz stanu w ministerstwie gospodarki w rządzie PiS w latach 2005-07 miał zasłużoną opinię osoby, która potrafi się ze związkowcami dogadać. Tyle, że oni są bardzo konkreciarscy, więc trzeba im będzie coś dać. - Intensyfikacja rozliczeń PO to będzie kwestia politycznych okoliczności i politycznej potrzeby. Im bardziej obecny obóz władzy nie będzie sobie radził, tym silniejsza będzie potrzeba politycznych rozliczeń. PiS powie, że okazuje się, że to nie jest obraz malowany czarną farbą, ale czarna dziura, która wszystko zassała i z tego względu nasze możliwości są ograniczone, a że jest to wzgląd o prawdziwy, to proszę bardzo tu są doniesienia do prokuratury. Taka potrzeba się pojawi, a na ile PiS uzna, że należy ją zaspokajać, tego nie wiem. Jaka przyszłość czeka PO? W ostatnich dniach doszło w tej partii do rewolucji, Kopacz została zakopana, to jednak chyba rewolucja mocno spóźniona? - W PO byłem i jestem gościem, rezydentem, jak kiedyś mówiło się w rodzinach ziemiańskich, starszym panem, któremu zaproponowano dach nad głową. Jeśli rezydent widzi, że atmosfera wśród gospodarzy tężeje i zaraz dziedziczka da w pysk dziedzicowi, albo na odwrót, to choćby lało za oknem, mówi: wybaczcie, ale wybiorę się na spacer. PO musi się wyjaić w dwóch wymiarach: przywództwa i definicji - musi dokonać modyfikacji obecnej, zacząć funkcjonować jako partia opozycyjna, odeprzeć zagrożenia, jakie przed nią stoją. Największym z nich nie jest PiS a .Nowoczesna Ryszarda Petru. Oni chcą PO zabić, PiS tego nie zrobi, bo po co miałby zabijać takiego fajnego przeciwnika? - Na pewno bardzo tego chce. Albo w ciągu czterech lat PO zredukuje .Nowoczesną do partii, która nie przekroczy progu, albo zostanie poważnie osłabiona. - Jak już w Platformie się wszystko wyjai, to zobaczymy, po pierwsze, czy w PO będą mnie jeszcze chcieli i po drugie, czy ja sam będę tego chciał, bo nie z każdą PO mi po drodze. - Z mojego punktu widzenia to nie jest kwesta personaliów, ale tego, co politycznie kryje się pod taką Platformą. W sprawie personaliów jestem doskonale neutralny. Czekam na rozwój sytuacji.",ludwik dorn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zaliczaja-wpadki-przed-mikrofonem/6gn1fpz,Tak śpiewają politycy. Fałszują?,"Nie tylko Michał Kamiński chorobliwie zawodzi przed mikrofonem. Jego koledzy, którzy zawodowo zajmują się polityką, też mają sporo na sumieniu. Cytując klasyka: „Śpiewać każdy może, trochę lepiej lub trochę gorzej”. Ale przecież nie o to chodzi, jak co komu wychodzi…","Nie tylko Michał Kamiński chorobliwie zawodzi przed mikrofonem. Jego koledzy, którzy zawodowo zajmują się polityką, też mają sporo na sumieniu. Cytując klasyka: „Śpiewać każdy może, trochę lepiej lub trochę gorzej”. Ale przecież nie o to chodzi, jak co komu wychodzi… Michał Kamiński szef Centrum Informacyjnego Rządu i doradca Ewy Kopacz, który osobiście pisze przemówienia dla pani premier, postanowił napisać coś dla siebie. Na potrzeby kampanii wyborczej stworzył piosenkę. Efekt? Uszy wyborców więdną wprost proporcjonalnie do popularności, jaką cieszy się klip.  Zawodnikiem na miarę Michała Kamińskiego jest dawny kandydat ze szczecińskiej listy SLD – Jędrzej Wijas. W 2011 r. obecny redaktor naczelny „Newsweeka” raczył go nazwać „największym pajacem kampanii”. Za co? Poszło o klip wyborczy i radosną twórczość niedoszłego posła.  Ciężkie brzmienia w polityce to i tak pikuś. Gorzej, jeśli chodzi o zapędy do politycznego disco polo. Prekursorem tego rodzaju klipów wyborczych jest nie kto inny, jak sam Aleksander Kwaśniewski. Ale były prezydent nęcił przaśnymi rytmami jeszcze w latach 90. A Karol Karski – kandydat PiS w wyborach do Brukseli, zrobił to jeszcze rok temu! „Koleżanko i kolego, głosuj na Karskiego” – słyszymy w refrenie. Widać swojskie rytmy zagrały w duszach wyborców, bo kandydat PiS został europosłem. Skoro jesteśmy już przy swojskich brzmieniach… Politykiem, który w rozmowie z Faktem zadeklarował, że uwielbia disco polo jest były kandydat PSL na prezydenta – Adam Jarubas. Co prawda, w politycznym wyścigu o fotel prezydenta osiągnął marny wynik, ale w muzyce idzie mu nie najgorzej. Z pewnością mógłby przygrywać do kotleta. Po zarejestrowanych koncertach można wnioskować, że najbardziej lubi Dżem.  Na tle całej stawki chyba najlepiej wypada Jacek Kurski. Choć polityk nie dostał miejsca na listach PiS, to w muzyce radzi sobie doskonale. Były europoseł wyspecjalizował się w kawałkach Jacka Kaczmarskiego. Wniosek? Bulterier prawicy to prywatnie prawdziwy wrażliwiec!  Na szarym końcu pozostają politycy, którzy wcale nie zamierzają się chwalić swoimi występami wokalnymi. Tu pierwsze skrzypce grają sympatycy prawicy. Na jednym z wieców partyjnych PiS tłumy zabawiał choćby Tadeusz Cymański. Repertuar? „Hej Sokoły”. Trudno jednak doszukiwać się śladów tego wystąpienia, bo klip został usunięty z YouTube. Gorzej ma tylko Beata Kempa. Jej wokalne popisy z wiecu wyborczego w Łomży utrwaliły kamery. Ale my mamy litość – zarówno dla siebie, jak i dla Państwa. Dlatego występu Beaty Kempy nie pokażemy.",Śpiewający politycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-pisze-ksiazke-o-rodzicach-ksiazka-kwasniewskiej/kl1xm07,Ola Kwaśniewska pisze książkę o rodzicach,"Ola Kwaśniewska pozazdrościła chyba sukcesu Marcie Kaczyńskiej i też postanowiła napisać książkę o swoich rodzicach. Od jakiegoś czasu ma na to sporo czasu, bo jej program telewizyjny został zdjęty z anteny z powodu niskiej oglądalności. Prezydencka córka chce więc wrócić w wielkim stylu, odsłaniając rodzinne tajemnice rodziny Kwaśniewskich.","Ola Kwaśniewska pozazdrościła chyba sukcesu Marcie Kaczyńskiej i też postanowiła napisać książkę o swoich rodzicach. Od jakiegoś czasu ma na to sporo czasu, bo jej program telewizyjny został zdjęty z anteny z powodu niskiej oglądalności. Prezydencka córka chce więc wrócić w wielkim stylu, odsłaniając rodzinne tajemnice rodziny Kwaśniewskich. Kwaśniewska zniknęła jakiś czas temu z salonów, na których uwielbiała brylować. Przestała też odwiedzać modne knajpki Warszawy i pokazywać się w mediach. Pojawiały się doniesienia, że to wszystko z powodu załamania się po tym, jak w marcu zdjęto z anteny Polsat Cafe jej program „Mała czarna”, z powodu naprawdę mizernej oglądalności. Prezydencka córka zaszyła się wówczas w domowym zaciszu. Teraz okazuje się, że ten czas nie minął jej jednak na popłakiwaniu. Kwaśniewska pracuje bowiem nad książką, która będzie zbiorem wspomnień o jej najbliższych! Jak donosi „Na żywo”, córka Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich ma już podpisaną umowę z jednym z krakowskich wydawnictw i intensywnie pracuje nad książką o swoich rodzicach. Magazyn sugeruje, że Kwaśniewska zwyczajnie pozazdrościła sukcesu Marcie Kaczyńskiej, której książka „Moi rodzice” okazała się sporym sukcesem. Wpadła więc na pomysł, że również napisze wspomnienia, w których odsłoni rąbka tajemnicy swojego dzieciństwa i rodzinnych perypetii. A że od lat na temat rodziny Kwaśniewskich krąży wiele tajemnic, zagadek i niejasności, książka na pewno przyciągnie uwagę mediów. Pytanie tylko, czy córka prezydenckiej pary odważy się napisać coś więcej, niż jedynie laurkę o tym, jak wspaniałych ma rodziców?",POLSAT CAFE 5 URODZINY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-chwali-sie-znajomosciami-w-sluzbach-specjalnych/32xsbvz,Kalisz: Na czele służb stoją moi znajomi,"To chyba najlepiej ustawiony polityk w Polsce? Ryszard Kalisz twierdzi, że na czele wszystkich służb stoją jego znajomi i wychowankowie. Miał się do tego przyznać w rozmowie z Aleksandrem Kwaśniewskim, której fragmenty ujawnił tygodnik „Do Rzeczy”.","To chyba najlepiej ustawiony polityk w Polsce? Ryszard Kalisz twierdzi, że na czele wszystkich służb stoją jego znajomi i wychowankowie. Miał się do tego przyznać w rozmowie z Aleksandrem Kwaśniewskim, której fragmenty ujawnił tygodnik „Do Rzeczy”. 6 października 2013 r. były prezydent Aleksander Kwaśniewski spotyka się z posłem Ryszardem Kaliszem w warszawskiej restauracji ""Sowa i przyjaciele"". Wraz z nimi, jak donosi „Do Rzeczy” biesiadowali Włodzimierz Wapiński i mężczyzna, którego tożsamości nie udało się ustalić. W podsłuchanej rozmowie, do której zapisu dotarł tygodnik, pojawiają się różne wątki. Ale najważniejszy to ten dotyczący korupcji na szczytach władzy i to przy okazji tego właśnie wątku padają znamienne słowa. „– Nie bierzesz Sławek pod uwagę jednej rzeczy, że tak się dziwnie złożyło, że na czele wszystkich służb stoją moi znajomi i wychowankowie” – chwali się Kalisz. Na co Aleksander Kwaśniewski reaguje złotą radą, by poseł tego lepiej nie mówił głośno. Kalisz przechodzi dalej i relacjonuje Kwaśniewskiemu swoje spotkanie z gen. Januszem Noskiem, ówczesnym szefem Służby Kontrwywiadu Wojskowego:



„– Ja tego na pewno nie mówię głośno, a jeszcze powiem ci jedną rzecz. Wszystko wskazuje na to, że uda mi się doprowadzić do jeszcze jednej sytuacji. Ale nie takie, że mnie. Bo ja tam odgrywam rolę bardzo podskórną, że kolejny mój wychowanek stanie na czele SKW. Powiem ci jeszcze więcej i to chłopaki zobowiązuję was do tajemnicy. Całkowitej i do grobu, że jak Nosek się po naszej wizycie w Ukrainie, na Ukrainie, w Jałcie ze mną spotkał, to on ma dowody na korupcję”

„dużo wyżej” – kontynuował. I jak wynikało z tej rozmowy Nosek miał posiadać dowody na korupcję, w którą mógł być zamieszany minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, a być może nawet ktoś „dużo wyżej” postawiony niż kierownictwa ministerstwa. Rozmowa, co ciekawe miała mieć miejsce w dość gorącym politycznie czasie. Niewiele wcześniej Donald Tusk, ówczesny premier, wszczął procedurę odwołania szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego, właśnie gen. Noska. Dwa dni po rozmowie stracił on stanowisko. Wtedy też wyszło na jaw, że z SKW wyciekały informacje. Jednak prokuratorzy z „okręgówki” przyznali, że sprawa ich przerasta i liczą na pomoc kolegów z apelacji. ",Kwaśniewski i Kalisz: Boją się podsłuchów?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-zostanie-szefem-ukrainskiego-cba/64bbrqq,To jakiś żart? Kwaśniewski szefem CBA,"Chichot historii?! Aleksander Kwaśniewski (60 l.) może zostać szefem powstającego właśnie Narodowego Biura Antykorupcyjnego na Ukrainie. Prezydent Petro Poroszenko puścił w środę oczko do Polski. – Obiecuję miłą niespodziankę 14 stycznia, na pewno wam się spodoba – cytuje go ukraiński „Lewy Brzeg”. Portal pisze, że jednym z kandydatów jest Aleksander Kwaśniewski. Ten zaprzecza i proponuje Ukraińcom... byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego (49 l.)!","Chichot historii?! Aleksander Kwaśniewski (60 l.) może zostać szefem powstającego właśnie Narodowego Biura Antykorupcyjnego na Ukrainie. Prezydent Petro Poroszenko puścił w środę oczko do Polski. – Obiecuję miłą niespodziankę 14 stycznia, na pewno wam się spodoba – cytuje go ukraiński „Lewy Brzeg”. Portal pisze, że jednym z kandydatów jest Aleksander Kwaśniewski. Ten zaprzecza i proponuje Ukraińcom... byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego (49 l.)! –„ Nie sądzę, aby to, co powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski było mówione na poważnie” – powiedział nam Kamiński, który o byłym prezydencie nie ma najlepszego zdania.

– „Kiedy byłem szefem CBA, biuro zajmowało się majątkiem Aleksandra Kwaśniewskiego. Tylko dzięki niezrozumiałej dla nas postawie prokuratury sprawa ta zakończyła się umorzeniem” – przypomina. CBA w 2007 r. doszło do wniosku, że Kwaśniewski i jego żona muszą mieć nielegalne źródło zarobku, bo ich majątek jest niewspółmierny do tego, na co mają pokrycie. Teraz człowiek, który wciąż się z majątku nie wytłumaczył, miałby nadzorować działanie instytucji antykorupcyjnej?! To chyba żart. Przede wszystkim, jak uważa Mariusz Kamiński, ukraińskie Narodowe Biuro Antykorupcyjne powinno być tworzone przez ludzi spoza starych układów. –„ Oni muszą stworzyć tę służbę z nowych ludzi. To nie może być stara służba pod przemalowanym szyldem na nową. Nie mogą się tym zajmować ludzie starego układu. Jeśli będzie taka potrzeba, jestem do dyspozycji. Mogę doradzać, jak stworzyć skutecznie działające służby antykorupcyjne na Ukrainie” – zapowiada.

No cóż, ukraińskie media podają jednak, że szefem tamtejszego Narodowego Biura Antykorupcyjnego mógłby być Kwaśniewski...",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-na-wakacjach-gdzie-odpoczywaja-politycy/d1x3fw3,Tak się byczą politycy! ZDJĘCIA,"Politycy opanowali sztukę odpoczywania do perfekcji. Jedni w ramach wytchnienia od politykowania zrzucają sztywne garnitury i oddają się słodkiemu nicnierobieniu na plaży. Są też tacy, którzy preferują aktywny wypoczynek. Zobacz, którzy znani politycy spędzają wolne chwile na sportowo","Politycy opanowali sztukę odpoczywania do perfekcji. Jedni w ramach wytchnienia od politykowania zrzucają sztywne garnitury i oddają się słodkiemu nicnierobieniu na plaży. Są też tacy, którzy preferują aktywny wypoczynek. Zobacz, którzy znani politycy spędzają wolne chwile na sportowo",,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/gwiazdy-na-trybunach-narodowego-boniek-gren-wenderlich/mxn6x33,Gwiazdy na meczu! Z kim był Maserak? A Lubaszenko?,"Największe nazwiska światu sportu ale i nie tylko! Politycy, celebryci! To oni byli świadkami spektakularnego hat-tricka Lewandowskiego i wygranej Polaków 4:0 Gruzją. Zobacz gwiazdy, które pojawiły się w sobotę na Narodowym!","Największe nazwiska światu sportu ale i nie tylko! Politycy, celebryci! To oni byli świadkami spektakularnego hat-tricka Lewandowskiego i wygranej Polaków 4:0 Gruzją. Zobacz gwiazdy, które pojawiły się w sobotę na Narodowym!",Plejada gwiazd na Narodowym!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gazeta-polska-nie-ma-juz-dudy-jest-dudaczewski/5de2f0k,"Ogłosił koniec Dudy. Jest ""hybryda Dudaczewski""","Mocne słowa o prezydencie. Napisał je Piotr Lisiewicz, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"". Publicysta w swojej rubryce ogłosił koniec Andrzeja Dudy. – Urzędem prezydenta rządzi hybryda, będąca połączeniem jakichś chorych odjazdów Dudy oraz lobby komunistycznych trepów z BBN – napisał dziennikarz.","Mocne słowa o prezydencie. Napisał je Piotr Lisiewicz, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"". Publicysta w swojej rubryce ogłosił koniec Andrzeja Dudy. – Urzędem prezydenta rządzi hybryda, będąca połączeniem jakichś chorych odjazdów Dudy oraz lobby komunistycznych trepów z BBN – napisał dziennikarz. Według Lisiewicza ma on prawo ogłosić ""to, co widzą wszyscy"". Taki przywilej wynika z tego, że był on pierwszym publicystą, który przewidział wygraną Andrzeja Dudy. Zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" wieszczy koniec prezydenta. – Urzędem prezydenta rządzi hybryda, będąca połączeniem jakichś chorych odjazdów Dudy oraz lobby komunistycznych trepów z BBN. Odtąd hybryda owa będzie mieć w niniejszej rubryce nazwę ""Dudaczewski"". Obiecuję, że nazwisko prezydenta więcej w niej nie padnie (...), bo kogoś takiego, jako realnego bytu już nie ma. Nie ma, odkąd ośrodek decyzyjny o nazwie Dudaczewski realizuje program o 180 stopni przeciwny do tego, na który dawny kandydat umówił się ze swoimi wyborcami – czytamy w rubryce. Rozżalony publicysta uważa też, że w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego ""siedzi ekipa z okolic Szoguna"", a więc prezydent w kwestii bezpieczeństwa jest ""Komoruskim-bis"". Lisiewicz zarzuca Dudzie oszukanie wyborców, co czyni go gorszym niż Komorowski czy Kwaśniewski. – Jest tylko jedna analogia do obecnego prezydenta, z tygodnia na tydzień coraz bardziej pełna. Jest nią ""Bolek"" z 1990 r. zapowiadający koniec grubej kreski, rozliczenie z komuną i przyspieszenie zmian. A potem otaczający się ludźmi bliźniaczo podobnymi do wszystkich tych Kraszewskich, Juźwików, Wiklikow, Kozickich, Czulickich – porównuje publicysta w tygodniku.","Ogłosił koniec Dudy. Jest ""hybryda Dudaczewski""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/palikot-ujawnia-co-pija-polscy-politycy/03jxpkc,"Palikot ujawnia, co piją polscy politycy!","Teraz już wiemy, co piją i czym raczą się polscy politycy. Janusz Palikot, który sam za kołnierz nie wylewa, opisał alkoholowe zwyczaje wybrańców narodu. Obraz jaki wyłania się z tego przekazu, jest przerażający. Czy w Polsce jak w Rosji, obowiązuje zasada: bez wódki nie rozbieriosz?","Teraz już wiemy, co piją i czym raczą się polscy politycy. Janusz Palikot, który sam za kołnierz nie wylewa, opisał alkoholowe zwyczaje wybrańców narodu. Obraz jaki wyłania się z tego przekazu, jest przerażający. Czy w Polsce jak w Rosji, obowiązuje zasada: bez wódki nie rozbieriosz? W polskiej polityce jak w polskiej muzyce, alkohol leje się strumieniami i nie przeszkadza - tak przynajmniej wydaje się tym, którzy piją. Alkoholowe imprezy w światku muzyków opisał swego czasu Tede, śpiewając ""remiks browar wóda gin, drina goni kolejny drin"". Za rauty, party i koktajle polskich polityków wziął się natomiast Janusz Palikot w książce ""Kulisy Platformy"".Teraz już wiemy, co piją i czym się raczą polscy politycy. Palikot, który sam za kołnierz nie wylewa i niejedną butelkę wina wypił z Kazimierzem Kutzem, opisał w swojej książce ""Kulisy Platformy"".Dowiadujemy się z niej, że Donald Tusk ma swoje ulubione wino Brunello di Montalcino. Nie słyszeliście o nim? Nic dziwnego, bo prawdopodobnie nie ma go w waszym osiedlowym sklepie. To wino potrafi kosztować ponad 200 zł za butelkę. Ale uwaga. To wcale nie jest rekord.Marszałek Stefan Niesiołowski, według Palikota, uwielbia raczyć się wódką orkiszową Biała Pantera (Snow Leopard), która kosztuje ponad tysiąc złotych za 750 ml!Zdaniem Palikota:*minister finansów Jacek Rostowski pije po angielsku - gin z tonikiem i whisky;*poseł Karol Karski z PiS lubi raczyć się nalewkami domowej roboty i pytał Palikota o przepisy;*Zbigniew Chlebowski miał w Sejmie świetnie wyposażony barek z alkoholami prima sort;*Grzegorz Schetyna i Mirosław Drzewiecki piją wódkę i whisky;*Bronisław Komorowski też gustuje w nalewkach (wiadomo - myśliwy):*Mirosław Drzewiecki chętnie kupował wszystkim wino w prezencie.>>>>>Szok! Kaczyński nie zdał z klasy do klasy!Najbardziej szokujące są jednak opisy zachowań polityków po alkoholu i ich charakterystyki nakreślone przez Palikota. Jego zdaniem, Schetyna, gdy się upił, pstrykał ludzi w ucho, a Drzewiecki się pokichał.Dalej Palikot pisze, że były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski nadużywał alkoholu. Jan Rokita przechwalał się mocną głową, ale jak poszedł z Palikotem na wódkę, to tak się upił, że nie mógł trafić  kapeluszem w głowę.Bogdan Zdrojewski miał udawać znawcę win, ale wcale się na nich zna - uważa lider Ruchu Poparcia Palikota. Kiedy pili razem, to Zdrojewski próbował wina, zaczął je zachwalać, a to wino było popsute i się nie zorientował - śmieje się z niego kolega od kieliszka. Rzecznik rządu Paweł Graś ma najmocniejszą głowę w PO, ale gdy się upije śpiewa po góralsku.Stanisław Żelichowski z PSL słynął z picia wódki ze śp. Przemysławem Gosiewskim z PiS i opowiadał Palikotowi historię jak był na winie z Lechem Kaczyńskim.Natomiast Aleksander Kwaśniewski, ma zdaniem biłgorajskiego polityka, poważne problemy z alkoholem. Tak poważne, że należy się zastanowić nad ustawą o konieczności badania prezydentów Polski i usuwania ich z urzędu, jeśli stan ich zdrowia nie będzie pozwalał im na sprawowanie urzędu.I tylko Sławomir Nowak nigdy nie pije.>>>> Największa polska tajemnica. Ludzie głosują na PiS, bo...",Alkoholowy przewodnik polityczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-boi-sie-komisji-sledczej/c6cg4xh,Kwaśniewski: Bez komisji śledczej się nie obędzie,"– Bez komisji śledczej się nie obędzie – twierdzi Aleksander Kwaśniewski mając na myśli ostatnią aferę przetargową. Społeczeństwo bowiem chce wiedzieć, jak można było dopuścić do takich sytuacji. Jednak, zdaniem byłego prezydenta, Donald Tusk obawia się, że komisja śledcza zmiecie jego rząd","– Bez komisji śledczej się nie obędzie – twierdzi Aleksander Kwaśniewski mając na myśli ostatnią aferę przetargową. Społeczeństwo bowiem chce wiedzieć, jak można było dopuścić do takich sytuacji. Jednak, zdaniem byłego prezydenta, Donald Tusk obawia się, że komisja śledcza zmiecie jego rząd Aleksander Kwaśniewski zabrał głos w sprawie głośnej ostatnio afery przetargowej. – „Bez komisji śledczej się nie obędzie. Społeczeństwo oczekuje odpowiedzi, jak to było możliwe, że przy nadzorze politycznym, który od sześciu lat sprawuje PO i PSL, takie rzeczy były możliwe” – powiedział były prezydent na antenie Radia ZET.  Zdaniem Kwaśniewskiego, Donald Tusk boi się, że komisja śledcza zmiecie jego rząd. Podobnie jak komisja do spraw afery Rywina zmiotła rząd SLD. – „To doświadczenie jest obecne w myśleniu premiera i ludzi Platformy” – uważa były prezydent. – „Skala tej afery stawia na porządku dziennym pytanie, kiedy opinia publiczna będzie mogła się dowiedzieć, jak to wyglądało i dlaczego mechanizmy państwowe, które były stworzone do walki z takimi zjawiskami nie zadziałały” – dodał. Były prezydent dodał, że rozumie, iż rząd nie chce powołania komisji śledczej, bo niewątpliwie będzie ona wykorzystana przez opozycję dla niszczenia autorytetu rządu i władzy. Jednak jego zdaniem jest nieunikniona. –„ Ta afera, ze względu na swoją skalę, będzie musiała znaleźć finał w postaci komisji śledczej” – stwierdził Kwaśniewski w Radiu ZET",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-znow-wdaje-sie-w-rozmowy-z-nastolatkami-w-sieci/qb0knt7,Andrzej Duda znów zrobił to w sieci!,"Prezydent Andrzej Duda czuje się w internecie bardzo swobodnie, co wielokrotnie udowadniał za pośrednictwem mediów społecznościowych. Na swoim oficjalnym koncie na Twitterze, często zaskakuje, wdając się w rozmowy z nastolatkami! Co przydarzyło mu się tym razem?","Prezydent Andrzej Duda czuje się w internecie bardzo swobodnie, co wielokrotnie udowadniał za pośrednictwem mediów społecznościowych. Na swoim oficjalnym koncie na Twitterze, często zaskakuje, wdając się w rozmowy z nastolatkami! Co przydarzyło mu się tym razem? ""Ej! Jeśli wątpisz, to czemu piszesz, że bardzo Ci zależy?Tak, to ja osobiście. Jak zawsze od początku tego profilu. Pozdrawiam :)"" - tak oto napisał Andrzej Duda do nastolatki, która miała wątpliwości, czy profil prezydenta rzeczywiście należy do niego. ""To naprawdę Pan?"" - dopytywała Julia Ratajewska, młoda, pochodząca z Gniezna użytkowniczka Twittera. Najwyraźniej wątpiła, że Andrzej Duda rzeczywiście jest tym, za kogo się podaje. Po tym, jak prezydent jej odpowiedział, nastolatka była wyraźnie usatysfakcjonowana, czemu dała wyraz w kolejnym wpisie. ""Okej, wierzę i jestem zadowolona że mi Pan odpisał"" - wyznała Julia, która doczekała się jeszcze pozdrowień wprost z Pałacu Prezydenckiego.  Pogawędka z młodą internautką to nie pierwsza rozmowa tego typu Andrzeja Dudy. Użytkownicy Twittera ukrywający się pod pseudonimami ""mała lady punk"", ""NieLegalna Blondynka"" czy ""fiutek majkula"" mogą od czasu do czasu usłyszeć od prezydenta porady sercowe oraz wyznania na temat ulubionych zespołów muzycznych. Choć Andrzej Duda potrafi za pomocą internetu zaskarbiać sobie sympatię młodych internautów, jego aktywność w sieci budzi wiele kontrowersji. I nawet tak doświadczony polityk jak Aleksander Kwaśniewski przestrzegał Dudę, by ten ostrożniej korzystał z portali społecznościowych i nie wdawał się w niepotrzebne dyskusje w internecie.  Były prezydent tłumaczył na antenie Radia Zet, że ""ćwierkanie"" prezydenta, może być źródłem nie tylko żartów, ale też prowadzić do ""poważniejszych nieporozumień"". - Nie rozumiem w ogóle, po co Andrzej Duda wdaje się w taki dialog - podsumował Kwaśniewski.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-rozstanie-sie-z-sld-polityczny-rozwod-ryszarda-kalisza-wyrzuca-kalisza/4jmyp5s,Rozwód Kalisza? SLD zdecyduje o jego losie!,"Czy to będzie polityczny rozwód roku? Dzisiaj sąd partyjny SLD zdecyduje, czy wyrzucić z partii Ryszarda Kalisza. Oskarżycielem będzie Joanna Senyszyn","Czy to będzie polityczny rozwód roku? Dzisiaj sąd partyjny SLD zdecyduje, czy wyrzucić z partii Ryszarda Kalisza. Oskarżycielem będzie Joanna Senyszyn Ryszard Kalisz od marca jest zawieszony w prawach członka partii przez zarząd Sojuszu. W poniedziałek sąd partyjny SLD zdecyduje, co zrobić z popularnym politykiem. Procedura będzie przypominała proces z sali sądowej. Oskarżycielem będzie Joanna Senyszyn. Ryszard Kalisz nie będzie miał obrońcy, jako adwokat postanowił bronić się sam. Jak wynika ze statutu SLD, sąd może Ryszarda Kalisza upomnieć, udzielić mu nagany, odwołać go z pełnionej funkcji w partii (w przypadku Kalisza np. z zarządu i Rady Krajowej SLD), pozbawić go prawa pełnienia funkcji w partii na okres do czterech lat lub nawet wykluczyć z partii. Ryszard Kalisz został zawieszony za zaangażowanie w działania Europy Plus, którą firmują Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot. Ugrupowanie chce startować w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Aleksander Kwaśniewski na jednej z konferencji powiedział, że listę wyborczą będzie tworzył m.in. Ryszard Kalisz, który ma być w Europie Plus łącznikiem formacji ze środowiskami kobiecymi i równościowymi.   – „Nie mam przeczuć w sprawie dzisiejszej decyzji sądu partyjnego. Przyjmę każdą decyzję. Mam dystans,bo to wycinek” – powiedział rano w TVP Ryszard Kalisz. – „Gwarantuję, że na jesieni ukażą się Leszkowi Millerowi anioły, zmieni zdanie i będzie jedna lista Lewicy” – dodał. ",Kwaśniewski i Kalisz: Boją się podsłuchów?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-dostanie-65-tysiaca-emerytury-nie-za-malo/klhcdsn,Emerytura i odprawa Komorowskiego. Ile dostanie?,"Kokosów nie ma. Choć 60 tysięcy odprawy dla odchodzącego prezydenta wydaje się dużą kwotą, więcej od głowy państwa bierze na odchodne na przykład prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Państwowa emerytura dla byłych prezydentów jest zaś niższa od świadczeń dla wielu dawnych esbeków, a także odchodzących obecnie na emeryturę oficerów wojska czy prokuratorów","Kokosów nie ma. Choć 60 tysięcy odprawy dla odchodzącego prezydenta wydaje się dużą kwotą, więcej od głowy państwa bierze na odchodne na przykład prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Państwowa emerytura dla byłych prezydentów jest zaś niższa od świadczeń dla wielu dawnych esbeków, a także odchodzących obecnie na emeryturę oficerów wojska czy prokuratorów Odprawa dla Bronisława Komorowskiego (63 l.) to – zgodnie z Kodeksem pracy – równowartość jego trzech pensji. Już jako były prezydent będzie musiał zadowolić się znacznie mniejszą kwotą – 6400 zł co miesiąc. Do końca życia będzie mu też przysługiwała asysta Biura Ochrony Rządu i rządowa limuzyna, a także 11 tysięcy złotych na utrzymanie biura (wynajęcie pomieszczenia, zatrudnienie pracowników). Pieniądze, jakie byli prezydenci dostają od czasu, gdy swoją kadencję skończył Lech Wałęsa (72 l.), od dawna budzą kontrowersje jako zbyt niskie. – Ta kwota powinna być podniesiona, bo nie jest wystarczająca do pełnienia obowiązków byłego prezydenta – mówi politolog prof. Antoni Dudek (49 l.). Uważa jednak, że warunkiem musi być ściślejsze określenie, czym nie powinien się zajmować były prezydent. – Aleksander Kwaśniewski doradzający kazachskiemu satrapie Nazarbajewowi nie przysłużył się Polsce, a wręcz zaszkodził naszemu wizerunkowi – tłumaczy Dudek. Zaznacza jednak, że wszędzie na świecie byli prezydenci najwięcej zarabiają po prezydenturze: na pamiętnikach czy wykładach. Za podniesieniem uposażenia byłym głowom państwa jest też Waldemar Dubaniowski (51 l.), szef kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (61 l.): – Byli prezydenci świetnie sprawdzali się jako nieformalni wysłannicy Polski, ale też jako mediatorzy w sytuacjach konfliktowych. Nie mogą spotykać się w barze mlecznym ani być ciągle stroną zapraszaną, a nie zapraszającą – przekonuje.

Na razie Bronisław Komorowski ani jego poprzednicy nie dostaną podwyżki. Ale odchodzący prezydent otrzymał innego rodzaju wsparcie – dach nad głową. Był tak pewny, że wygra wybory i spędzi w Belwederze drugą kadencję, że swoje wielkie mieszkanie w kamienicy na warszawskim Powiślu wynajął kancelarii podatkowej aż na 10 lat. Dlatego – mimo że nie jest już głową państwa – zamieszka tymczasowo w należącej do Kancelarii Prezydenta willi niedaleko Belwederu.","Bronisław Komorowski, były prezydent Polski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/palikot-obrazony-na-kwasniewskiego/x48zj52,Palikot ma żal do Kwaśniewskiego,"Lider Twojego Ruchu nie kryje swojej złości na Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.). Były prezydent udał się na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII do Watykanu. Janusz Palikot (50 l.) uważa, że to „szkodliwe dla kampanii”, jaką przed wyborami do europarlamentu prowadzi Europa Plus","Lider Twojego Ruchu nie kryje swojej złości na Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.). Były prezydent udał się na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII do Watykanu. Janusz Palikot (50 l.) uważa, że to „szkodliwe dla kampanii”, jaką przed wyborami do europarlamentu prowadzi Europa Plus Palikot najpierw długo zabiegał o polityczną sympatię Kwaśniewskiego, a teraz ma do niego żal za wyjazd na kanonizację Jana Pawła II. Lider Twojego Ruchu bardzo krytycznie odniósł się na antenie Radia ZET do wizyty byłego prezydenta w Watykanie. – Mam o to żal do Aleksandra Kwaśniewskiego. Powiedziałem mu, że to jest szkodliwe dla kampanii i nie powinien tak postąpić – oświadczył Palikot. – Rozumiem, że miał powody prywatne, żeby wziąć udział w tej uroczystości. Nie byłoby nic niestosownego w tym, gdyby pojechał jako osoba prywatna. Proszę bardzo, każdy ma prawo wyznawać dowolny kult w Polsce. Natomiast oficjalna wizyta państwowa jest wbrew temu, co my głosimy, wbrew rozdziałowi państwa od Kościoła – krytykował Palikot, dodając, że „musi poważnie porozmawiać z Kwaśniewskim”. Swoje żale lider Twojego Ruchu wylał także na Donalda Tuska (57 l.). W jego ocenie zachowanie premiera w obliczu kanonizacji Jana Pawła II jest cyniczne i nijak ma się do jego rzeczywistych poglądów wobec Kościoła katolickiego. – Znam Donalda Tuska również prywatnie i wiem, jaki on ma stosunek do Kościoła i do papieża. Cyniczny, niechętny, o księżach nie mówi inaczej niż „czarni” – powiedział z wyrzutem na falach Radia ZET Palikot.",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blogi-wypoczynek-aleksandra-i-jolanty-kwasniewskich/k1nbn7c,Tak wypoczywają Kwaśniewscy,Piękna łódka sunie leniwie środkiem jeziora. Na jej pokładzie zakochana w sobie od lat para i ich psy. To Aleksander Kwaśniewski i jego żona Jolanta korzystają z pięknej pogody odpoczywając nad jeziorem sąsiadującym z ich posiadłością. To się nazywa relaks!,"Piękna łódka sunie leniwie środkiem jeziora. Na jej pokładzie zakochana w sobie od lat para i ich psy. To Aleksander Kwaśniewski i jego żona Jolanta korzystają z pięknej pogody odpoczywając nad jeziorem sąsiadującym z ich posiadłością. To się nazywa relaks! Trzeba się dobrze przyjrzeć aby rozpoznać byłego prezydenta i jego małżonkę wypoczywających nad jeziorem. Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy nareszcie mogli sobie pozwolić na chwilę relaksu i swobody, zamieniając oficjalne ubrania na stroje kąpielowe i luźne koszulki.  Państwo Kwaśniewscy wypoczywają we własnej willi położonej nad jednym z mazurskich jezior. Kiedy tylko pojawia się słońce, zabierają psy i pędzą do swojej pięknej łodzi, którą wypływają na środek jeziora. Tam, przez nikogo nie niepokojeni, oddają się błogiemu lenistwu.  Kiedy już wygrzeją się w słońcu, Kwaśniewski łapie za ster, odpala silnik i rozpoczyna powolne opływanie jeziora ciesząc się spokojem i ciszą. To się nazywa wymarzony wypoczynek! ",ALEKSANDER JOLANTA KWASNIEWSCY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-pozegnalna-fotka-napieralskiego-z-prezydentem/0lv2n9b,Oto pożegnalna fotka Napieralskiego. Z prezydentem,"Łza w oku się kręci, gdy patrzymy na to zdjęcie. Być może jest to bowiem pożegnalna fotka polityka, który mówił do nas tak głośno i wyraźnie, gestykulując przy tym zgodnie z wszelkimi prawidłami mowy ciała i składając usteczka w ten uroczy dzióbek. Grzegorza Napieralskiego, szefa SLD podjął prezydent Komorowski w swoim pałacu","Łza w oku się kręci, gdy patrzymy na to zdjęcie. Być może jest to bowiem pożegnalna fotka polityka, który mówił do nas tak głośno i wyraźnie, gestykulując przy tym zgodnie z wszelkimi prawidłami mowy ciała i składając usteczka w ten uroczy dzióbek. Grzegorza Napieralskiego, szefa SLD podjął prezydent Komorowski w swoim pałacu Wśród młodzieży moda jest na wrzucanie na serwisy społecznościowe tzw. słit foci. Dziewczęta wydymają tam usta, tak jak Napieralski w swoich spotach, a chłopcy prężą swoje mięśnie, albo robią wygibasy.A, że Grzegorz Napieralski zawsze był politykiem obeznanym z nowoczesnymi technologiami, i idącym z duchem czasu (inna sprawa, że ten duch nie szedł z nim) - to również on będzie mógł potraktować zdjęcie z prezydentem jako pożegnalną słit focię.A o czym rozmawiał prezydent z szefem SLD? To chyba mało istotne, biorąc pod uwagę notowania i pozycję tego ostatniego.>>>> Kwaśniewski ostro o Napieralskim: Niech się teraz uczy i czyta",Oto pożegnalna fotka Napieralskiego. Z prezydentem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-tych-politykow-smial-sie-internet-zobacz-najlepsze-memy-2014-roku/v8m8ts0,Najlepsze polityczne memy 2014 r. ZOBACZ!,W tym roku twórcy obrazków z humorystycznymi podpisami mieli prawdziwe używanie. Zobacz najlepsze i najzabawniejsze memy polityczne 2014 r.,W tym roku twórcy obrazków z humorystycznymi podpisami mieli prawdziwe używanie. Zobacz najlepsze i najzabawniejsze memy polityczne 2014 r.,Z tego śmiał się internet!,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministerstwo-transportu-chce-wylaczyc-gminne-fotoradary/rwls16w,Część fotoradarów do likwidacji?,"Ministerstwo transportu chce ograniczyć samorządom możliwość używania fotoradarów. Według szefa resortu Sławomira Nowaka jedyną instytucją, która powinna ścigać piratów drogowych jest Główny Inspektorat Transportu Drogowego, a samorządy używają urządzeń jako maszyn do nabijania budżetów","Ministerstwo transportu chce ograniczyć samorządom możliwość używania fotoradarów. Według szefa resortu Sławomira Nowaka jedyną instytucją, która powinna ścigać piratów drogowych jest Główny Inspektorat Transportu Drogowego, a samorządy używają urządzeń jako maszyn do nabijania budżetów Czyżby fotoradary, które nabijają kasę lokalnym budżetom miały zniknąć z dróg? Taki jest najnowszy pomysł ministerstwa transportu, które chce zabronić samorządom używania tych urządzeń w miejscach, które tego nie wymagają - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"".  „- Działania niektórych straży miejskich w obszarze instalowania i używania fotoradarów mogą być niezrozumiałe dla opinii publicznej oraz przyczyniać się do podważania zasadniczego celu użycia fotoradarów, jakim jest walka z osobami nieprzestrzegającymi zasad bezpieczeństwa ruchu drogowego –” przekonuje rzecznik resortu Mikołaj Karpiński.  Ministerstwo pracuje aktualnie nad zmianami w przepisach, które zmusiłyby samorządy i ich straże gminne do ustawiania fotoradarów jedynie w miejscach, w których jest niebezpiecznie. Ma to ograniczyć używanie radarów do nabijania lokalnych budżetów, a rzeczywiście poprawić bezpieczeństwo na drogach. ",FOTORADARY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pershing-chcial-zabic-kwasniewskiego/ctpb7jn,Pershing chciał zabić Kwaśniewskiego,"Lider mafii pruszkowskiej Andrzej K. ps. Pershing (†55 l.) otwarcie groził, że zabije prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.)! Mógł sobie na to pozwolić, bo państwo na całej linii przegrywało z gangsterami. Co chwilę lała się krew, wykonywano egzekucje i odpalano bomby, a gangsterzy czuli się bezkarni i rządzili.","Lider mafii pruszkowskiej Andrzej K. ps. Pershing (†55 l.) otwarcie groził, że zabije prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.)! Mógł sobie na to pozwolić, bo państwo na całej linii przegrywało z gangsterami. Co chwilę lała się krew, wykonywano egzekucje i odpalano bomby, a gangsterzy czuli się bezkarni i rządzili. Sierpień 1998 roku, Pruszków. Pershing, polski mafioso nr 1, świętuje swoje wyjście z więzienia. Alkohol leje się strumieniami. Nie brakuje narkotyków. Impreza się rozkręca. Coraz bardziej rozbawieni gangsterzy przenoszą się do jednego z klubów GoGo w Warszawie.  Zarząd Pruszkowa balanguje w najlepsze, ale też rozmawia o biznesach i polityce. Pada nazwisko urzędującego prezydenta. Jeden z kompanów przy stoliku mówi Pershingowi, że Aleksander Kwaśniewski ma wkrótce odwiedzić Pruszków. – „Jak tu przyjedzie, to ja go k...zabiję. Zabiję Kwaśniewskiego ”– wypala Pershing. O rozmowie donosi policjantom jeden z pomniejszych gangsterów, który był wtyką w gangu. Informacja stawia na nogi wszystkie służby. – „Trzeba pamiętać o tym, co się wtedy działo” – opowiada nam osoba znająca kulisy sprawy. Rzeczywiście, gangsterzy robili wtedy, co chcieli: mieli na koncie już kilkadziesiąt egzekucji i zamachów bombowych. Nie bali się strzelać nawet w centrum stolicy. Do tego, niespełna trzy miesiące wcześniej zastrzelono byłego szefa polskiej policji gen. Marka Papałę (†39 l.).

Groźbę zamachu na Kwaśniewskiego potraktowano poważnie. Tym bardziej, że informacja potwierdziła się operacyjnie w innych źródłach. Sprawą zajęła się armia funkcjonariuszy wszystkich służb. Wzmocniono ochronę Kwaśniewskiego. Nad bezpieczeństwem prezydenta czuwała rzesza ludzi. Duże siły rzucono na operacyjne wykrycie organizacji ewentualnego zamachu. Do ataku na szczęście nigdy nie doszło. Słowa Pershinga okazały się być bardziej przechwałkami pijanego gangstera, niż realnym planem. Ale pozycja szefa mafii pruszkowskiej w naszym kraju była na tyle wysoka, że jego pogróżek nie można było zlekceważyć.

Zwłaszcza, że gangsterzy utrzymywali zażyłe kontakty z wieloma biznesmenami i politykami. Sam Pershing przyjaźnił się z byłym właścicielem spółki Art-B Bogusławem Bagsikiem (50 l.), senatorem Aleksandrem Gawronikiem (65 l.) czy Ireneuszem Sekułą (†67 l.). Czuł się tak mocno, że kiedy orzeczono mu areszt, nie miał oporów, by kazać wywieźć do lasu i skatować jednego ze swoich adwokatów. Prawdziwą sławę ówczesnej palestry. Andrzej K. ps. Pershing zginął 5 grudnia 1999 r., kiedy w Zakopanem wypoczywał z kochanką. Oddano do niego trzy strzały pod hotelem „Kasprowy”. Zmarł podczas reanimacji. Zabójcą okazał się Ryszard Bogucki (44l.), pomagał mu inny płatny zabójca Ryszard Niemczyk (39 l.). Jak wyszło na jaw, za zleceniem zabicia „Pershinga” stał kolega z zarządu „Pruszkowa” Mirosław Danielak ps. Malizna (63 l.)","Andrzej K, pershing",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-olejniczak-zmeczony-olejniczak-w-upale-olejniczak-kieliszek/1hepx5n,"Co tak wykończyło Olejniczaka?! Upał, kieliszek...","Mętny wzrok, powieki opadające wbrew woli, wykrzywione usta. Choroba filipińska? Jak nic! Wojciech Olejniczak (40 l.), o którym mówiło się, że może być drugim Aleksandrem Kwaśniewskim (60 l.) lewicy, sam idzie śladem byłego prezydenta. Miewa czasem nawet te same objawy przypadłości, która swego czasu tak doskwierała samemu Kwaśniewskiemu. Też zajdzie tak wysoko?","Mętny wzrok, powieki opadające wbrew woli, wykrzywione usta. Choroba filipińska? Jak nic! Wojciech Olejniczak (40 l.), o którym mówiło się, że może być drugim Aleksandrem Kwaśniewskim (60 l.) lewicy, sam idzie śladem byłego prezydenta. Miewa czasem nawet te same objawy przypadłości, która swego czasu tak doskwierała samemu Kwaśniewskiemu. Też zajdzie tak wysoko? Środek dnia, lansiarska knajpa w centrum Warszawy. Wojciech Olejniczak, wielki przegrany wyborów do europarlamentu, ale wciąż nadzieja średniego już pokolenia SLD, raczy się z kolegami markowym białym winem.



W upale szybko spada na niego osłabienie. Zaczyna przypominać prezydenta Kwaśniewskiego z czasów, gdy zdarzało mu się zapadać na tajemniczą niedyspozycję. Prezydent bełkotliwą mowę i chybotliwą postawę tłumaczył osłabieniem po podróży do Azji. Miał nabawić się tam... choroby filipińskiej.



Jak widać w miejskiej dżungli też można to paskudztwo złapać. Wystarczy stolik, wesoła kompania i... kropelka lub dwie szlachetnego alkoholu.  <<< Aleksander Kwaśniewski i Mariusz Walter na meczu Legia - Lech",Wojciech Olejniczak Pije z kolegami w knajpie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czerwiensk-monika-b-kasjerka-skok-okradala-klientow-jest-wyrok/zb2s7xn,Bezduszna kasjerka SKOK-u ukradła z kont klientów majątek. Idzie do więzienia,"Monika B. (48 l.) pracując w kasie SKOK w Czerwieńsku (woj. lubuskie) ukradła fortunę z kont swoich klientów, pozbawiając ich oszczędności życia. Bezwzględna kobieta najpierw zdobywała zaufanie swoich ofiar, a potem wyprowadzała z ich kont dziesiątki, a nawet setki tysięcy złotych. W sądzie zapadł właśnie wyrok w jej sprawie.","Monika B. (48 l.) pracując w kasie SKOK w Czerwieńsku (woj. lubuskie) ukradła fortunę z kont swoich klientów, pozbawiając ich oszczędności życia. Bezwzględna kobieta najpierw zdobywała zaufanie swoich ofiar, a potem wyprowadzała z ich kont dziesiątki, a nawet setki tysięcy złotych. W sądzie zapadł właśnie wyrok w jej sprawie. Sprawa Moniki B. ruszyła w zielonogórskim sądzie w czwartek 25 lipca. Kobieta do sądu przyszła bez adwokata. Spokojnie wysłuchała aktu oskarżenia, nie zdradzając żadnych emocji, nawet kiedy prokurator wymieniał kolejno wszystkie jej ofiary. A było ich wiele. Alfonsowi Kwaśniewskiemu, staruszkowi po wypadku poruszającemu się o kulach, ukradła z konta 30 tys. zł. Z konta Rafała S. zabrała niemal 290 tys. zł. Od pani Franciszki wypłaciła 35 tys. zł. Z konta Teresy B. zabrała przynajmniej 76 tys. zł. Mieczysław Ratajczak z konta stracił 15 tys. zł. To jednak nie koniec listy jej występków, niektóre nie znalazły się w akcie oskarżenia. Monika B. przyznała się do wszystkich zarzucanych jej czynów. Jak przedstawiono w sądzie podczas rozprawy, kradła aż została zwolniona dyscyplinarnie z pracy. Kobieta wypłacała pieniądze z lokat swoich klientów, likwidując je. Podrabiała przy tym podpisy na dokumentach. W sądzie przyznała, że skradzione pieniądze ulokowała na jakimś koncie, ale nie na swoje nazwisko. Odmówiła jednak odpowiedzi na pytanie sądu, na czyim koncie są środki. - Wolałabym nie mówić na kogo jest założone konto - powiedział krótko. Ludzie są oburzeni taką postawą Moniki B. - Chciałbym wiedzieć kiedy dostanę swoje pieniądze. Jestem po poważnym wypadku i poruszam się o kulach - mówi A. Kwaśniewski. Ofiary doskonale znały Monikę B. Zawsze była miła i uśmiechnięta. Sprawy lokat załatwiała w… domach klientów. Przynosiła ciasto i kawę. - Była jak przyjaciółka - opisują poszkodowani. Kiedy Fakt ujawnił kradzieże, objechała klientów zapewniając, że to wszystko kłamstwa. Wtedy już nie pracowała w SKOK-u, o czym nie powiedziała klientom. Monika B. za kradzież pieniędzy z kont klientów została skazana już kilka lat wcześniej. W 2015 r. wyrok skazujący w jej sprawie wydał sąd w Zielonej Górze. Wówczas ukradła z konta klienta ponad 250 tys. zł. Sędzia dał jej jednak szansę, orzekając wyrok więzienia w zawieszeniu. To jednak niczego nie nauczyło bezdusznej pracownicy SKOK-u. Sąd w czwartek skrócił przewód sądowy. Prokurator w mowie końcowej podkreślił wyjątkowy charakter zdarzenia i to, że Monika B. zaprzyjaźniła się z ofiarami po to, żeby je okraść. Mecenas Robert Kornalewicz reprezentujący ofiary kasjerki zaznaczył wyjątkową perfidię w działaniu. - Ofiarami były głównie osoby starsze, których zaufanie zdobyła tylko po to, żeby je okraść - mówi mecenas Kornalewicz. Monika B. była bezwzględna. - Okradła starszą panią w dniu, w którym ta straciła pieniądze padając ofiarą oszustów działających metodą na wnuczka - mówi mecenas Kornalewicz. Prokurator zażądał dla Moniki B. kary półtora roku bezwzględnego więzienia, grzywny 4 tys. zł, zakazu pracy w instytucjach finansowych na trzy lata i zwrotu kosztów procesu. Tego samego chciał mecenas Kornalewicz. Oskarżona zapytana przez sąd czy chce coś powiedzieć odparła, że „raczej nie”. Sąd przychylił się do wniosku prokuratury dot. wymiaru kary. Kobieta ma także oddać wszystkie ukradzione pieniądze. Wyrok nie jest prawomocny. Monika B. obecnie pracuje w Niemczech jako opiekunka osób starszych. Zarabia około 1,1 tys. euro. Jej dom został zabezpieczony hipoteką przez prokuraturę. Haker wyczyścił konto właściciela hotelu w Zakopanem. Bogacz stracił 800 tysięcy!",Czerwieńsk: Monika B. kasjerka SKOK okradała klientów. Jest wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-tusk-jest-atutem-dla-dzisiejszej-opozycji/lexse7y,Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,"Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski.","Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski. W programie zostały przywołane słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla Kultury Liberalnej stwierdził, że w Platformie nikt nie pozwoli mu przegrać tych wyborów, następnych i prezydenckich. – Nikt mi nie da następnej szansy – podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Kwaśniewskiego stworzenie Koalicji Europejskiej i hojne oddanie miejsc dla partnerów świadczy o tym, że dla Schetyny to jest ""to be, or not to be"". W ocenie byłego prezydenta obecny lider PO w najmniejszym stopniu nie może dystansować się od szefa Rady Europejskiej. – Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji. Ma swoich zwolenników, jest lubiany. Ma dziś najwyższą międzynarodową pozycję polityczną z wszystkich Polaków – stwierdził. Były prezydent skomentował również najnowsze sondaże, w których zarysowuje się nieznaczna przewaga obozu rządzącego. – Zjednoczona Prawica ma skonsolidowany elektorat w graniach 35 procent, a Koalicja Europejska zbliża się do tego poziomu, ale nie może go osiągnąć. Prawdziwą przeszkodą dla KE w zdobyciu większej liczby głosów jest partia Biedronia. Sądzę, że Wiosna zdobędzie około 8 procent – ocenił Kwaśniewski. Przyznał również, że sceptycznie odniósł się do pomysłu prezydenta Andrzeja Dudy, by wpisać do konstytucji członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. – To byłaby przesada, ponieważ te struktury mają naturalną tendencję do przekształceń – stwierdził i przypomniał, że UE w przeszłości była Europejską Wspólnotą Węgla i Stali oraz Europejską Wspólnotą Gospodarczą. – Samą ewolucję od eurosceptycyzmu do euroentuzjazmu mógłbym traktować pozytywnie, gdyby nie była to gra wyborcza – dodał Kwaśniewski.",Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-2018-relacja-na-zywo-i-wyniki-wyborow/dm4sj65,Znamy wyniki wyborów! Relacja na żywo. Wybory samorządowe 2018,"W niedzielę o godzinie 21 zakończyło się głosowanie w wyborach samorządowych 2018. Tak wysokiej frekwencji nie było od lat, a wyniosła przeszło 50 procent. Na Fakt24 podajemy na bieżąco cząstkowe wyniki oraz publikujemy powyborcze komentarze. Kto wygrał wybory samorządowe 2018? W sejmikach wojewódzkich zwyciężył PiS, choć nie jest to wynik na jaki liczyła partia rządząca. Platforma zjednoczona z Nowoczesną i PSL będzie miała łącznie zdecydowanie lepszy wynik. Sondażowe wyniki to: PiS: 33 proc., Koalicja Obywatelska 26,7 proc., PSL 13,6 proc., Bezpartyjni samorządowcy 5,8 proc., Kukiz'15 5,9 proc., SLD 6,6 proc. Funkcjonariusze zanotowali w całym kraju 796 incydentów. Zatrzymano 19 osób, głównie nietrzeźwych.","W niedzielę o godzinie 21 zakończyło się głosowanie w wyborach samorządowych 2018. Tak wysokiej frekwencji nie było od lat, a wyniosła przeszło 50 procent. Na Fakt24 podajemy na bieżąco cząstkowe wyniki oraz publikujemy powyborcze komentarze. Kto wygrał wybory samorządowe 2018? W sejmikach wojewódzkich zwyciężył PiS, choć nie jest to wynik na jaki liczyła partia rządząca. Platforma zjednoczona z Nowoczesną i PSL będzie miała łącznie zdecydowanie lepszy wynik. Sondażowe wyniki to: PiS: 33 proc., Koalicja Obywatelska 26,7 proc., PSL 13,6 proc., Bezpartyjni samorządowcy 5,8 proc., Kukiz'15 5,9 proc., SLD 6,6 proc. Funkcjonariusze zanotowali w całym kraju 796 incydentów. Zatrzymano 19 osób, głównie nietrzeźwych. 22.02 Pierwsze oficjalne wyniki wyborów samorządowych do sejmiku. Jak poinformowało Krajowe Biuro Wyborcze w województwie opolskim do sejmiku wchodzą: Koalicja Obywatelska - 13 mandatów, PiS - 10, Mniejszość Niemiecka - 5, a PSL - 2. 21.30 Według nowych danych PKW frekwencja w całym kraju wyniosła 54,24 proc. Nie jest to jednak wynik ostateczny. Jak dotąd ustalono wyniki wyborów wójtów, burmistrzów, prezydentów w 2370 gminach i miastach; ustalono wyniki wyborów do 2360 rad gmin, 175 rad powiatów oraz do rad 3 dzielnic Warszawy; nie ma wyników do żadnego z 16 sejmików - poinformowała PKW na wieczornej konferencji prasowej. 21.15 - Tak dobry wynik Rafała Trzaskowskiego mnie nie zaskoczył. Uważam, że Jaki jest nie do przyjęcia, a decyduje o tym jego ""pajacowaty"" sposób zachowania. Dlatego wykształcony i pełen powagi Trzaskowski przedstawiał się na tym tle bardzo dobrze. To jest dla niego wstęp do znacznie dłuższej kariery - ocenia wybory prof. Jadwiga Staniszkis. 19:45 Andrzej Duda podziękował Polakom. – Dziękuję wszystkim rodakom, którzy poszli do wyborów. Frekwencja była jak na dotychczasowe standardy wyborów samorządowych bardzo wysoka i cieszy mnie to – powiedział Andrzej Duda, komentując sondażowe wyniki wyborów samorządowych w rozmowie z portalem PolskieRadio24. 19:30 Oto następna niezwykła sytuacja! Radio Kielce donosi, że w gminie Bałtów w Świętokrzyskiem dwaj kandydaci na stanowisko wójta – Hubert Żądło i Tomasz Mroczek – otrzymali tyle samo głosów – po 1012. Teraz to wyjątkowe zajście będzie musiała rozstrzygnąć druga tura. 19:05 To koniec kariery Piotra Guziała? Miał być wiceprezydentem u Patryka Jakiego, ale kandydował również do rady dzielnicy Ursynów. Tymczasem, jak podaje Michał Wojtczuk z „Gazety Wyborczej”, według nieoficjalnych danych Guział nie zdobył mandatu.  18:47 Jak dotąd ustalono wyniki wyborów wójtów, burmistrzów, prezydentów w 2370 gminach i miastach. Wyniki na poniedziałek na godz. 17.45 – frekwencja wyniosła 54,6 proc. To nadal niepełne wyniki. Brakuje jeszcze 4,5 tys. protokołów. 18:36 Szef ludowców nie ma wątpliwości. – Teraz politycy PiS mówią o koalicji z PSL. W czasie kampanii nie było dnia, żeby nie uderzali w nas. Nie ma mowy o koalicji z PiS w sejmikach – podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz w programie „Tak jest” w TVN24. 18:20 Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa, wbrew nieoficjalnym informacjom, w żadnym lokalu wyborczym w Warszawie nie było stuprocentowej frekwencji. Komisje pomyliły liczbę osób uprawnionych do głosowania z liczbą głosów oddanych. 18:10 Tymczasem do niezwykłej sytuacji doszło w Działoszynie, gdzie o fotel burmistrza ubiegała się tylko jedna osoba. I... przegrała! Mieszkańcy uznali, że nie chcą powierzać tej funkcji Marioli Paśnik z PiS. 17:55 Kaczyński szuka winnych! W siedzibie PiS spotkało się prawie całe kierownictwo PiS. Jak wynika z informacji Fakt24 – prezes Kaczyński ma do swoich współpracowników żal o wyniki wyborów samorządowych. Chce jak najprędzej dokonać rozliczeń i wyciągnąć wnioski na przyszłość. 17:30 Tymczasem na Żoliborzu... Miasto Jest Nasze opublikowało dane z komisji, w której głosował prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwyciężył tam Rafał Trzaskowski z wynikiem 58,02 proc. 25,36 proc. głosów uzyskał Patryk Jaki. Trzecie miejsce na podium zajęła kandydatka ruchów miejskich Justyna Glusman – 5,21 proc. 17:19 Niewiarygodne! W niektórych obwodach frekwencja wyniosła 100 procent. Tak było np. w obwodzie nr 610 na warszawskim Ursynowie. Na 1355 uprawnionych wyborców zagłosowało... 1355.  16:52 Kierował polską policją, ale Kaliszem nie będzie rządził. Zbigniew Maj nie przeszedł do II tury. Zabraknie w niej także urzędującego prezydenta Grzegorza Sapińskiego (KWW Grzegorza Sapińskiego – Bezpartyjni). Zmierzą się w niej prawdopodobnie Krystian Kinastowski (Samorządny Kalisz i Wszystko dla Kalisza) oraz Dariusz Grodziński (Koalicja Obywatelska). 16:35 Prawicowy dziennikarz Marek Pyza obraził wyborców. Stwierdził, iż „te wybory pokazały, że gen uczciwości nie jest dla ludzi w polskich miastach ważny”. 16:22 Skandal wyborczy w Słupsku! Jak informuje portal GP24.pl, w ratuszu w miejskiej komisji wyborczej leżą worki z głosami. Porzucone, ponieważ od rana trwa zamieszanie z przyjmowaniem wyników wyborów w Słupsku. Do godz. 15 rozliczono zaledwie 23 z 47 obwodów. 16:09 Prezes PiS liczył zapewne, że Patryk Jaki, jeśli nawet nie wygra wyborów, to chociaż przejdzie do drugiej tury, a tu takie zaskoczenie! Choć z mównicy grzmiał, że jego partia „zwyciężyła już czwarty raz”, to jednak w jego gestach i mimice widać było rozczarowanie, a wręcz rozgoryczenie. WP.pl poprosiła o profesjonalną ocenę jego ruchów ekspertkę Darię Domaradzką-Guzik. Przeczytaj, co powiedziała. 15:25 Złe wiadomości dla Sławomira Nitrasa, kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Szczecina. Ze wstępnych sondaży wynikało, że dostał się do drugiej tury. Po przeliczeniu głosów wygląda jednak na to, że zajął trzecie miejsce, a w drugiej turze zmierzą się: dotychczasowy prezydent Piotr Krzystek i Bartłomiej Sochański z PiS. 15:05 Trwa narada PiS na Nowogrodzkiej. Członków partii na spotkanie wezwał Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu wyniku wyborów. Niektórzy mogą spodziewać się ostrej połajanki. O naradzie PiS przeczytasz wkrótce na Fakt24.pl 14:57 Małgorzata Trzaskowska jest urzędniczką warszawskiego ratusza od 2007 r. Co się z nią stanie teraz, gdy mąż zostanie prezydentem miasta? Czy Rafał Trzaskowski zwolni swoją żonę? Przeczytasz o tym po kliknięciu w ten link. 14:42 - Bez subwencji z budżetu państwa, bez sprzyjających mediów zaliczyliśmy ten sprawdzian jakim są wybory samorządowe - mówi Paweł Kukiz o wyborczym wyniku swojego ugrupowania. Sondaż daje Kukizowi 5,9 proc. poparcia. 14:17 PiS stracił Białystok. Prawo i Sprawiedliwość straciło większość w radzie miasta. W niedzielnych wyborach zdobyło w 28-osobowej radzie dwanaście mandatów; pozostałe przypadły kandydatom z listy Koalicji Obywatelskiej - poinformowała oficjalnie w poniedziałek po południu Miejska Komisja Wyborcza. 13:50 Każdy, kto uważa, że jeden głos nie ma znaczenia powinien zajrzeć do Dalikowa w Łódzkiem. Tam o zwycięstwie w wyścigu o fotel burmistrza zadecydował właśnie jeden głos. Nowym wójtem został tam Radosław Arkusz, który zdobył 987 głosów. Dotychczasowy wójt Paweł Szymczak zdobył 986 głosów i musi ustąpić ze stanowiska. 13:30 - Zanotowaliśmy pewną liczbę incydentów, nie było tych jednak zdarzeń wiele. Jeśli porównać to z wyborami prezydenckimi lub parlamentarnymi to ta liczba jest podobna - ujawnił Wiesław Kozielewicz z Państwowej Komisji Wyborczej. Doszło do 17 incydentów związanych z niszczeniem i wynoszeniem kart wyborczych i do 17 przypadków korupcji wyborczej. Głosy kupowano m.in. za butelkę wódki. 12:59 Tragedia w komisji wyborczej na warszawskim Mokotowie. Podczas liczenia głosów zmarła tam kobieta, która była członkiem komisji. Kobieta miała 66 lat, jej ciało zostało w nocy przewiezione do zakładu medycyny sądowej, gdzie biegli przeprowadzą sekcję zwłok. 12:45 Sromotna porażka siostry premiera, Anny Morawieckiej. Poległa w wyścigu o fotel  burmistrza Obornik Śląskich. Jej konkurent Arkadiusz Poprawa zdobył aż 69,3 proc. głosów. Na Morawiecką głosowało 30,7 proc. mieszkańców. 12:35 Jacek Karnowski po raz szósty został prezydentem Sopotu. Nadmorskim kurortem rządzi od 1998 r. 12:22 Rano Rafał Trzaskowski dziękował warszawiakom za poparcie rozdając pączki przy stacji metra. 12:11 W ramach ciekawostki podajemy wyniki głosowania w areszcie śledczym na warszawskiej Białołęce. 66,49 proc. głosujących poparło tam Rafała Trzaskowskiego, 13,9 proc. - Patryka Jakiego. W areszcie dla kobiet na Grochowie Patryk Jaki miał nieco wyższe poparcie: 16,3 proc. Za to 58,6 proc. osadzonych wybrało Trzaskowskiego. 12:02 Partia Razem według sondaży zebrała jedynie 1,5 proc. głosów. Ale zapowiada dalszą walkę o głosy. 11:54 PKW podała nowe dane o frekwencji. Na teraz wynosi ona 53,59 proc.



11:45 W Warszawie głosowanie trwało do późnej nocy - już po oficjalnym zamknięciu większości lokali. Chętnych było tak dużo, że warszawskie komisje musiały przedłużyć pracę. Przeczytasz o tym klikając poniżej. 11:30 Rafał Trzaskowski, który - według sondażu exit poll - wygrał niedzielne wybory w Warszawie zadeklarował, że jego pierwsze decyzje jako prezydenta stolicy będą dotyczyły m.in. wprowadzenia darmowych żłobków, dopłaty do zajęć pozalekcyjnych dla uczniów oraz rozwiązań dla seniorów. 11:20 Kuriozalna sytuacja w gminie Daszyna w łódzkiem. Najlepszy wynik, czyli 48,5 proc. osiągnął wójt Zbigniew W. Nazwisko polityka skracamy do inicjału, bo wójt siedzi za kratami. Kampanię wyborczą prowadził z aresztu. Zbigniew W. jest podejrzany o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i grozi mu 12 lat więzienia. Jeśli wygra, będzie mógł objąć stanowisko, ponieważ jeszcze nie zapadł prawomocny wyrok. 11:00 W Słupsku najprawdopodobniej rządzić będzie popierana przez Roberta Biedronia Krystyna Danilecka-Wojewódzka. 10:40 Kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Gdańska Jarosław Wałęsa, który nie znalazł się w drugiej turze, poprosił swoich wyborców, aby „za dwa tygodnie poszli na wybory po raz kolejny i oddali głos na Pawła Adamowicza”. 10:21 Słynny podróżnik Aleksander Doba, który trzykrotnie przepłynął kajakiem Atlantyk został radnym sejmiku wojewódzkiego w woj. zachodniopomorskim.  10:10 TVN opublikował najnowsze sondaże wyborcze (late poll). Wyniki są następujące: 9:50 PiS przegrał wybory w miastach, ale ma mały sukces. Bohaterem w tej partii powoli staje się Lucjusz Nadbereżny, który wygrał wybory w Stalowej Woli. Osiągnął wynik 73 proc. głosów. 09:15 Znamy już oficjalną frekwencję wyborczą. PKW podała, że do urn poszło 52,15 procent uprawnionych do głosowania. Najwyższą frekwencja była na Mazowszu: 55,84 procent. Najgorzej było w opolskim: 47,41 procent. 09:13 W Krakowie szykuje się gorąca druga tura wyborów. Jacek Majchrowski planuje pozwać w trybie wyborczym Małgorzatę Wassermann. 09:00 Rekord tych wyborów padł w Wałbrzychu. Prezydent Roman Szełemej zyskał poparcie 85,11 proc. wyborców. 8:30 Wciąż dużo mówi się o Warszawie i przegranej Patryka Jakiego. - Punkty zwrotne warszawskiej kampanii wyborczej to nie tylko ""lapsusy"" Patryka Jakiego, ale także szantaż, jakiego dopuścił się obóz rządzący mówiąc, że jeśli w miastach wygra ktoś inny niż kandydaci PiS, to nie będzie pieniędzy - uważa Paweł Rabiej (Nowoczesna). Rabiej ma zostać wiceprezydentem stolicy u boku Rafała Trzaskowskiego. 8:00 W Sławnie nieczęsto spotykany wynik. Po 11 latach rządzenia burmistrzem został ponownie Krzysztof Frankenstein. 07.20 Europoseł PiS, Zbigniew Kuźmiuk wyraźnie rozczarowany wynikami niedzielnych głosowań: Wygraliśmy czwarte wybory z kolei choć rozmiar tego zwycięstwa nie jest taki, jak oczekiwaliśmy – powiedział w Polskim Radiu. 04.20 W wielu komisjach wyborczych liczenie głosów trwa całą noc i może skończyć się dopiero nad ranem. Wtedy też poznamy więcej wyników cząstkowych.  03.40 Rekordowe frekwencje również w poszczególnych miastach. Do urn poszło aż 68 proc. mieszkańców Legionowa. 03.20 Oficjalne wyniki wyborów zostaną podane na przełomie wtorku i środy 02.50 Spośród wyborców w wieku 30-39 lat zagłosowało 51,3 proc., w grupie wiekowej 50-59 lat do urn poszło 54,3 proc. uprawnionych a w spośród najstarszych wyborców (60 i więcej lat) zagłosowało 54,7 proc.- donosi Onet. 02.35 Kuba Wojewódzki skomentował wynik wyborów w sieci. Odniósł się przede wszystkim do wyniku w Warszawie 02.20 Mamy bardzo dobry wieczór, cieszmy cię - powiedział prezes Jarosław Kaczyński w czasie wieczoru wyborczego w sztabie PiS.- Chcę podziękować kapitanowi naszej drużyny, panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Trzeba podkreślić rolę drużyny, bo wszyscy razem wspieramy Polskę - dodał premier Mateusz Morawiecki. 02.00 Olsztyn. Zaginione karty do głosowania dotyczyły wyborów na prezydenta miasta. Zakładane są dwa scenariusze zdarzenia: że ktoś karty wyniósł z lokalu i ich nie użył, jak i taki, że karty zostały wyniesione i użyte w wyborach. W przypadku drugim prawdopodobnie dojdzie do protestu wyborczego i wówczas sąd zdecyduje, czy miało to wpływ na wynik wyborów, czy nie. 01.45 Aleksander Kwaśniewski komentuje spektakularne zwycięstwo Rafała Trzaskowskiego.- O tym się będzie mówić na świecie - powiedział były prezydent.  01.30 Najwyższa frekwencja była na Mazowszu (56,5 proc.), a najniższa w woj. zachodniopomorskim (44,6 proc.). - Jeśli chodzi o duże miasta rekord frekwencji padł w Warszawie; gdzie w głosowaniu wzięło udział 59,8 proc - donosi Onet. 01.10 W obwodowej komisji wyborczej przy ul. Warszawskiej w Olsztynie zginęło 399 kart do głosowania.- Czy zostały one użyte w wyborach, okaże się po podliczeniu wyników we wszystkich obwodowych komisjach w mieście - powiedział PAP dyrektor delegatury KBW w Olsztynie Piotr Sarnacki. 00.55 Jesteśmy świadkami remisu w pojedynku Koalicji Obywatelskiej z obozem dobrej zmiany - wskazał politolog dr hab. Sławomir Sowińśki w rozmowie z PAP. Według sondażu IPSOS w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju PiS uzyskało 32,3 proc., Koalicja Obywatelska – 24,7 proc., PSL – 16,6 proc., Kukiz'15 – 6,3 proc., Bezpartyjni Samorządowcy – 6,3 proc., SLD-Lewica Razem – 5,7 proc. Frekwencja wyborcza wyniosła 51,3 proc.- Remis ten polega na tym, że dobra zmiana wygrała w sejmikach wojewódzkich, a koalicja obywatelska obroniła wielkie miasta - dodaje politolog. 00.35 Zjednoczymy się w II turze i wygramy Kraków - powiedziała Małgorzata Wassermann. Powalczy o fotel prezydenta Krakowa z Jackiem Majchrowskim, który kadencję sprawował najdłużej w historii miasta - od 2002 roku. 00.30 PiS odnotowało najwyższe poparcie wśród mieszkańców wsi i małych miast, z kolei Koalicja Obywatelska dominuje w największych ośrodkach - wynika z sondażu exit poll zrealizowanego przez Ipsos.W niedzielnych wyborach samorządowych na PiS na wsiach głosowało 39,3 procent wyborców. 00.15 Wiadomo, że liczyło się na więcej, ale można było coś zrobić? Kampanię robiłem w granicy fizycznej wytrzymałości. Nie wiem, co dalej. Zdecyduję po urlopie. Gratuluję Rafałowi Trzaskowskiemu. Trzymam kciuki, żeby był dobrym prezydentem - powiedział Patryk Jaki w rozmowie z Wirtualną Polską 00.00 Nie dla PiS-u w Szczecinie. W drugiej turze spotkają się Piotr Krzystek (Bezpartyjny) oraz Sławomir Nitras (PO). Bartłomiej Sochański z PiS pozostaje poza rozdaniem. Biuro partii, w smutnych nastrojach opustoszało po godz. 21.30.- To dopiero sondaże. Nie opuszczamy jeszcze broni - powiedział Sochański w rozmowie z Onetem. 23.30 Im wyborca starszy, tym chętniej głosował na PiS w wyborach do sejmików wojewódzkich - wskazują badanie Ipsos. W grupie 60+ partię rządzącą wskazało ponad 41 proc. badanych, a w grupie 18-29 proc. - 23,3 proc. Odwrotnie sytuacja wygląda wśród wyborców Razem, Kukiz'15 i Ruchu Narodowego. 22:59 Jestem umówiony na poniedziałek z prezesem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na rozmowy w sprawie koalicji w sejmikach województw – zapowiedział lider PO Grzegorz Schetyna. - Zrobimy wszystko, by móc kontynuować tę koalicję, która od 12 lat funkcjonuje w sejmikach - dodał. Obecnie Platforma Obywatelska rządzi lub współrządzi w 15 na 16 sejmików województw. 22:49 Sondażownia Ipsos policzyła dla TVN wyniki wyborów do sejmików wśród mieszkańców dużych miast - tych powyżej 500 tys. mieszkańców. Znacznie różnią się one od ogólnopolskich. Koalicja Obywatelska - 46 proc. (o 22 proc. więcej, niż w wynikach krajowych) 22:38 W sztabie PSL snują już plany na przyszłość - informuje nasza dziennikarka Barbara Burdzy. 22:35 51,3 proc. to najprawdopodobniej najwyższa frekwencja w historii wyborów samorządowych - podaje Onet.pl 22:26 Jednym z największych przegranych tych wyborów jest Jarosław Wałęsa, który poległ w Gdańsku. Tam w drugiej turze będzie walczył Paweł Adamowicz i Kacper Płażyński. - Wydaje mi się, że to jest, rezultat tego, że chciałem prowadzić całkowicie czystą kampanię stricte na program, na prezentację i na rozmowy z mieszkańcami - powiedział Jarosław Wałęsa zapytany o powód, dla którego nie przeszedł do drugiej w wyborach prezydenta Gdańska. 22:20 Pamiętacie kontrowersyjnego prezydenta Legionowa, który wywołał oburzenie mówiąc o seksie podczas konwencji wyborczej? Skandal mu nie zaszkodził. Roman Smogorzewski będzie rządził następną kadencję, a wynik osiągnął całkiem niezły: 63,8 proc. 22:12 Spójrzmy na wschód. Tadeusz Truskolaski wygrał wybory na prezydenta Białegostoku w I turze, zdobywając 51,6 proc. poparcia. Będzie to jego czwarta kadencja, w której stawia m.in. na inwestycje w osiedla, seniorów czy biznes. 22:07 A oto wstępne wyniki wyborów do sejmików wojewódzkich. Pomarańczowe: Platforma i Nowoczesna. Granatowe: PiS.  22:05 Andrzej Rozenek w rozmowie z Fakt 24 mówi o uczuciu niedosytu i zapowiada, że będzie chciał rozmawiać z innymi formacjami lewicowymi. Ubolewa, że za mało było mowy o programach, a za dużo sporów personalnych - Za dużo wodzów, za mało Indian - kwituje. Czy poczuł się dotknięty, że Włodzimierz Czarzasty nie zaprosił go na scenę? Zapewnia, że nie ma mowy zgrzycie, bo tak miało być, że przemawiać miał przewodniczący. 21:58 W sztabie Platformy i Nowoczesnej nasz dziennikarz Radosław Gruca rozmawia o powodach wygranej Trzaskowskiego w stolicy. Marcin Kierwiński, przewodniczący warszawskiej Platformy Obywatelskiej, mówi nam, że zwrotem w tej kampanii była debata kandydatów na Legii. Rozmawiali wtedy o warszawskim sporcie. - Rafał zobaczył wtedy, że Patryka Jakiego nie ma się co obawiać, że jeden na jeden jest zwyczajnie słabszy - mówi. 21:54 A tak wygląda prawdziwa radość. Hanna Zdanowska w Łodzi zdobyła ponad 70 proc. To znakomity wynik. 21:38 A co słychać u Platformy? Ogromna radość ze zwycięstwa Rafała Trzaskowskiego. Wielu cieszy nie tylko wygrana tego polityka, ale też bolesna porażka Patryka Jakiego. W kuluarach można usłyszeć, że ""warszawiacy zadali mocny cios PiS"". - Trzaskowski zwyciężył, bo przeważyła ciężka praca. Na pewno na porażkę Jakiego przełożył się tez haniebny klip i kłamstwa Morawieckiego. One nam pomogły - mówiła naszemu dziennikarzowi Radosławowi Grucy Barbara Nowacka sprzymierzona od niedawna z Koalicją. Bardziej nerwowo robi się, jeśli chodzi o sejmiki. Tu Koalicja Obywatelska zajęła drugie miejsce z wynikiem 24,7 proc. Wielu liczyło na lepsze poparcie. Politycy mówią, że trzeba poczekać na oficjalne wyniki. - Sejmiki długo się liczą, myślę ze nawet około tygodnia - mówi nam Ewa Kopacz, była premier. 21:30 W sztabie SLD wielkie rozczarowanie, stypa - donosi nasz reporter Dariusz Grzędziński. W kuluarach słychać, że to bolesny cios, że nawet Kukiz ich ""zrobił"". W krótkiej przemowie Włodzimierz Czarzasty mówił, że nie ma euforii, ale też nie ma mowy o totalnej klęsce. Stwierdził, że to pierwszy krok do powrotu do parlamentu. Nie zaprosił na scenę Andrzeja Rozenka, który był twarzą kampanii w Warszawie, co można uznać za spory zgrzyt. 21:25 Politycy PiS oficjalnie mówią o wielkim zwycięstwie. Jednak kilka ważnych person z tej partii przyznało nam nieoficjalnie, że wynik wyborów w wielkich miastach to ""wielka klęska"". - Nie udało się też całkowicie wyrugować PSL w regionach - mówi nam jeden z polityków PiS. Dodaje, że smutkiem napawa go też wynik Patryka Jakiego, który w Warszawie poniósł sromotną porażkę. - Liczyliśmy chociaż na II turę - mówi. 21:20 Humory dopisują w PSL - informuje nasza dziennikarka. Ta partia znalazła się na trzecim miejscu. 21:16 W SLD działaczom gratulował Włodzimierz Czarzasty - donosi dziennikarz ""Faktu"". 21:14 Dobre nastroje są też w PiS. Tu politycy cieszą się ze zwycięstwa w wyborach do sejmików. 21:13 W sztabie Platformy radość ze zwycięstwa Rafała Trzaskowskiego. Dziennikarz ""Faktu"" informuje o gromkich brawach dla nowego prezydenta stolicy. 21:10 Oto sondażowe wyniki w wyścigu o fotel prezydentów miast (sondaż Ipsos): Warszawa: Rafał Trzaskowski wygrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta stolicy z wynikiem 54,1 proc Wrocław: Jacek Sutryk wygrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta z poparciem 50,1 proc Gdańsk: do drugiej tury przechodzą Paweł Adamowicz - 36,7 proc. i Kacper Płażyński - 32,3 proc. głosów Lublin: Krzysztof Żuk, z wynikiem 59,7 proc., wygrywa w pierwszej turze Katowice: Marcin Krupa, z wynikiem 51,1 proc., wygrywa w pierwszej turze Poznań: Jacek Jaśkowiak, z wynikiem 56,6 proc., wygrywa w pierwszej turze Kraków: do drugiej tury przechodzą Jacek Majchrowski (43,7 proc.) i Małgorzata Wassermann (33,6) 21:07 W sztabie PiS przemawia premier Mateusz Morawiecki. Mówi, że zwycięstwo PiS w wyścigu do sejmików wojewódzkich jest ""historyczne"". - Rok po roku przekonujemy do siebie coraz więcej obywateli - powiedział Morawiecki. - Chciałbym podziękować kapitanowi naszej drużyny, Jarosławowi Kaczyńskiemu - dodał. 21:06 Warszawa dla Trzaskowskiego. Zdobył 54.1 proc. Patryk Jaki dostał tylko 30,9 proc. Jeśli te wyniki się potwierdzą, w Warszawie nie będzie drugiej tury. 21:03 Wygraliśmy po raz czwarty. To dobra wróżba - powiedział Jarosław Kaczyński. Przypomniał jednocześnie, że na razie dysponujemy jedynie wynikami sondaży, a na policzenie głosów trzeba będzie poczekać. 21:00 Koniec ciszy wyborczej. Niemniej wszystkie osoby, które wciąż stoją w kolejkach przed lokalami wyborczymi będą mogli zagłosować. 20:50 Zapraszamy na wieczór wyborczy Fakt24, Onetu i Newsweeka. Obejrzysz go klikając tutaj. 20:39 Skandaliczne praktyki w Kole (Wielkopolska). W jednym z lokali wyborczych głosującym udostępniane były ścieralne długopisy. - Szczegóły zdarzenia są obecnie ustalane. Na razie jest zbyt wcześnie, by podać więcej szczegółów dotyczących tej sytuacji - informuje sierż. Weronika Czyżewska z komendy w Kole. 20:35 Wiele osób zostawiało głosowanie na ostatnią chwilę. Kolejki są potężne. 20:30 Zostało już tylko pół godziny. Ostatni głosujący odwiedzają komisje. Już o 21:00 na Fakt24.pl podamy wstępne wyniki wyborów oparte na exit polls. To sondaż, w którym przypytywani byli wyborcy tuż po opuszczeniu lokali wyborczych. 20:15 Takich widoków dawno nie oglądaliśmy. Kolejka do lokalu wyborczego na warszawskim Muranowie. 20:00 Najwięcej uprawnionych - 64 proc. - wzięło udział w głosowaniu w gminie Aleksandrów (powiat piotrkowski, województwo łódzkie). To dane na godz. 17:00. 19:50 Już za godzinę zapraszamy w Fakt24.pl na wyjątkowy wieczór wyborczy prowadzony przez trzy redakcje: Fakt24, Onet.pl i Newsweek. Start o 20:50, nie przegap! 19:39 Skandal w Piotrkowie Trybunalskim! Mężczyzna wyniósł z lokalu karty do głosowania. Według ""Dziennika Łódzkiego"" druga osoba oferowała za karty 50 zł! Policja zatrzymała już w tej sprawie trzy osoby. PKW podała, że w całym kraju w związku z wyborami samorządowymi doszło do 595 przestępstw i wykroczeń, w tym 45 incydentów dotyczących agitacji wyborczej 19:22 Okazuje się, że 29 kandydatów na prezydentów nie mieszka w mieście, którym chcą rządzić. Więcej ciekawostek wyborczych mamy dla was tutaj: 19:15 Jeśli chodzi o miasta, to największa mobilizacja jest w Warszawie. Tutaj do godz. 17:00 głosowało 47 proc. uprawnionych. 18:55 Najwyższa frekwencja była w woj. mazowieckim i wyniosła 45,31 proc., w woj. świętokrzyskim - 43,95 proc. oraz w woj. podlaskim - 42,97 proc. Najniższa frekwencja do tej pory jest odnotowana w woj. opolskim - 37 proc. 18:53 Jeśli chodzi o frekwencję, to jest nieźle. Na godzinę 17:00 wynosi ona 41.65 proc. Przypomnijmy, cztery lata temu do godz. 17:30 głosowało 39 proc. Polaków.  18:50 Dziwna sytuacja w Częstochowie. Mimo, że obecnie wszystkie urny wyborcze są przezroczyste, w jednym z lokali wyborczych członkowie komisji postanowili... wyściełać ścianki urny od środka. Użyli do tego pokrowca na urnę. Tłumaczyli, że nie chcieli, by było widać wypełnione karty do głosowania. Na szczęście wystarczyło potrząsnąć urną, pokrowiec opadł i wszystko wróciło do normy. 18:40 Czy cisza wyborcza będzie przedłużona? Państwowa Komisja Wyborcza uspokaja, że nie ma ku temu podstaw. Wszystko wskazuje więc na to, że wstępne wyniki wyborów samorządowych 2018 poznamy o godz. 21.00 18:36 PKW podaje, że do godz. 16:00 zanotowano łącznie 595 wykroczeń wyborczych.  18:34 41,65 proc. to frekwencja na godz.17:00 - podała PKW. To wysoki wynik. 18:07 Członek obwodowej komisji wyborczej w miejscowości Marcinowice w gm. Kozłów w Małopolsce miał 0,44 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Natychmiast po przebadaniu alkomatem przez policję 59-letni mężczyzna został odsunięty od pracy, a następnie odwołany ze składu komisji, która pracowała później bez zakłóceń. Mężczyzna odpowie za wykroczenie polegające na podejmowaniu czynności służbowych w stanie po użyciu alkoholu. 18:02 W Mrągowie zatrzymano mężczyznę, który wyniósł z lokalu wyborczego karty do głosowania – podał Rafał Jackowski z zespołu prasowego warmińsko-mazurskiej policji. Nie podano, o jaką liczbę kart chodzi. – Był pijany, zatrzymała go przewodnicząca komisji. Gdy wytrzeźwieje, zostaną z nim wykonane czynności, ponieważ taki czyn jest przestępstwem wyborczym – dodał Jackowski. Policja w warmińsko-mazurskim odnotowała także 10 przypadków agitacji wyborczej (m.in. roznoszenie ulotek) i 7 przypadków niszczenia materiałów wyborczych. 17:27 Jak się okazuje, nie każdy szuka wymówek, by pójść na głosowanie. 17:09 Komunikat w sprawie ePUAP-u wydało ministerstwo cyfryzacji. – W związku z informacjami o osobach, które składały elektroniczne wnioski o wpis do rejestru wyborców i nie mogły ostatecznie zagłosować, Ministerstwo Cyfryzacji informuje – powodem takiej sytuacji na pewno nie jest ani platforma ePUAP, ani źle działający elektroniczny wniosek – czytamy. Według resortu o powody należy pytać organy poszczególnych gmin, ponieważ po złożeniu wniosku to one wydają decyzje o wpisie. – Złożenie wniosku elektronicznego nie oznacza automatycznego uzyskania wpisu. Tę decyzję podejmują organy gminy – wójt, burmistrz lub prezydent. Powodów niedopisania może być multum – powiedział PAP Karol Manys z biura prasowego resortu. Jako przykład powodu niewpisania na listę podał późne złożenie wniosku, po którym organy gminy mają trzy dni na podjęcie decyzji. Zapewnił, że powodem nie jest ePUAP ani wniosek elektroniczny, ponieważ – zaznaczył – to nie Ministerstwo Cyfryzacji dokonuje wpisu do rejestru wyborców Według Ministerstwa osoby, które mieszkają w innej gminie niż ta, w której są zameldowane, mogą uzyskać wpis do rejestru wyborców w miejscu faktycznego zamieszkania. Wniosek o taki wpis mogą złożyć osobiście, udając się do danego urzędu gminy, ale mogą to zrobić również drogą elektroniczną. Przed wyborami samorządowymi z możliwości takiej skorzystało ponad 46 tys. obywateli – podało Ministerstwo. 17:07 Rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka wypowiedział się w sprawie systemu ePUAP. Jak wskazał, jeśli wnioski o wpisanie do rejestru wyborców zostały złożone przez e-PUAP w ostatnich dniach przed wyborami, ""to moglibyśmy mieć do czynienia z potencjalnie taką sytuacją, w której wójt, burmistrz, prezydent nie miał tych trzech dni na wydanie decyzji administracyjnej"". 17:05 – Jeśli chodzi o problemy z osobami, które próbowały dopisać się do rejestru wyborców i nie znalazły się w spisie wyborców w dniu dzisiejszym, rzeczywiście dotyczyło to osób, które składały wioski przez ePUAP. To urzędy gmin odpowiadają za tę sytuację, to do nich należy obowiązek dopisywania do rejestru wyborców, można tylko przypuszczać, że te wnioski były za późno złożone – skomentowała sprawę Małgorzata Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego. 17:03 W niedzielę wiele osób, które składały wnioski o dopisanie do rejestru wyborców online przez rządową stronę obywatel.gov.pl., przyszło do lokalu wyborczego i ""odeszło z kwitkiem"", bez możliwości głosowania. – Dostajemy sygnały, że w Warszawie, ale także Lublinie, Krakowie i innych miastach, bardzo dużo osób nie może zagłosować, bo nie zostali dopisani do spisu wyborców. To osoby, które składały wnioski online przez rządową stronę obywatel.gov.pl. – napisał portal rmf24.pl. Według portalu problem pojawia się, gdyż rządowa strona pozwala złożyć jedynie wniosek o dopisanie się do rejestru, ale nie wymaga i nawet nie pozwala załączać dokumentów, których wymagały poszczególne gminy, by zweryfikować mieszkanie w danym miejscu. – Efekt jest taki, że bardzo dużo osób złożyło wniosek, ale nie dołączyło np. umowy najmu mieszkania, umowy o pracę czy PIT-a, bo rządowa strona tego nie wymagała. Nie dostali także informacji z gmin albo nie sprawdzili swoich skrzynek w systemie ePUAP. W rezultacie mimo złożenia wniosku o dopisanie do rejestru, wyborcy w lokalu nie figurują w spisach i nie otrzymali kart do głosowania – podkreślono. 16:45 Na kartach do głosowania w wyborach do rady powiatu w okręgu nr 1 w Mikołowie (woj. śląskie) błędnie został wydrukowany numer listy jednego z komitetów wyborczych – podał dyrektor bielskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Andrzej Adamek. Jak podkreślił, konsultował tę sprawę z PKW. – Nie ma wątpliwości, że karty są ważne. Można na nich poprawnie głosować. Jeśli wyborca odda głos ważny, to on będzie zaliczony – wyjaśnił. 16:34 Szefowa Krajowego Biura Wyborczego w Nowym Sączu Maria Zięba powiedziała PAP, że w związku wydaniem 12 niewłaściwych kart do głosowania w wyborach do rady miasta w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 19 w Zakopanem wybory nie będą powtórzone. – Sytuacja jest rozwiązana i opanowana. Nie będzie ani przedłużenia głosowania, ani powtórzenia, bo nie jest to sytuacja nadzwyczajna. Oczywiście wyborcom komitetowi i kandydatom przysługuje procedura odwołania się do Sądu Okręgowego w terminie 14 dni i sąd wówczas pochyli się nad tym problemem, czy te 12 kart do głosowania miałoby wpływ na wynik wyborów, czy też nie – przekazała dyrektor KBW w Nowym Sączu. Jej zdaniem, błąd nie nastąpił z winy ani Obwodowej Komisji Wyborczej, ani z winy Urzędu Miasta, a jest to błąd systemu informatycznego, który źle przypisał nazwiska wyborców z nazwami ulicy i przydzielił ich do nieodpowiedniego okręgu i obwodu głosowania. 16:05 Doniesienia portalu TVN Warszawa się potwierdziły. Przewodnicząca w jednej z warszawskich komisji wyborczych miała blisko półtora promila alkoholu we krwi! Jak podała Delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Warszawie, incydent wydarzył się w jednej z komisji obwodowych na Ochocie. Policja zgłoszenie otrzymała jeszcze przed rozpoczęciem funkcjonowania komisji. Kobieta została odwołana ze swojej funkcji, a na jej miejsce wybrano innego członka komisji. 16:00 Prezydent Andrzej Duda głosował wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą w komisji obwodowej nr 79 w Krakowie. 15.58 Wybory w liczbach: 40,98 proc. kandydatów na radnych to kobiety, a 59,02 proc. mężczyźni. Średnia wieku to 48 (mężczyźni) i 47 lat (kobiety). Najmłodszy kandydat na radnego kończy dziś 18 lat, a najstarszy ma 92 lata. 15.32 Swój głos oddał już także marszałek Senatu, Stanisław Karczewski. W rozmowie z dziennikarzami wyraził nadzieję, że frekwencja wyniesie dziś co najmniej 50 proc. – To będzie znaczyło, że społeczeństwo, że obywatele, że Polki i Polacy są coraz bardziej zainteresowani swoim udziałem w wyborach i interesują się życiem politycznym małych i dużych ojczyzn – powiedział. 15.20 ""Coś się kończy, coś się zaczyna"" – napisał Robert Biedroń po głosowaniu. To celowe nawiązanie do ""Wiedźmina""? 15.15 Polacy zgłaszają kolejne problemy z głosowaniem z wykorzystaniem ePUAP. Czy przyczyną jest niedopracowany przez Ministerstwo Cyfryzacji system? 14.39 Jak podaje PAP, w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 19 w Zakopanem wydano niewłaściwe karty do głosowania w wyborach do rady miasta. Sytuacja była spowodowana błędem systemu informatycznego obsługiwanego przez firmę zewnętrzną. Dalsze głosowanie odbywa się już bez zakłóceń.  18,43 proc. – woj. podlaskie

17,27 proc. – woj. małopolskie

17,18 proc. – woj. podkarpackie

16,9 proc. – woj. lubelskie

16,86 proc. – woj. mazowieckie

16,81 proc. – woj. warmińsko-mazurskie

16 proc. – woj. świętokrzyskie

15,78 proc. – woj. łódzkie

15,38 proc. – woj. kujawsko-pomorskie

15,28 proc. – woj. pomorskie

14,41 proc. – woj. zachodniopomorskie

14,41 proc. – woj. wielkopolskie

14,32 proc. – woj. śląskie

13,84 proc. – woj. opolskie

13,46 proc. – woj. lubuskie

13,24 proc. – woj. dolnośląskie 13:50 Czy napis ""Konstytucja"" wyświetlany na Pałacu Kultury i Nauki to złamanie ciszy wyborczej? – Słowo ""konstytucja"" jest bardzo neutralne, pozytywne, nie może być podstawą do uznania, że to agitacja – wyjaśnia Wojciech Hermeliński, przewodniczący PKW. 13.39 Jak podała w czasie drugiej dziś konferencji Państwowa Komisja Wyborcza, frekwencja do godziny 12:00 wyniosła 15,62 proc. – Liczba zdarzeń, które mogą mieć związek z akcją wyborczą wzrosła do 416 – mówi Wiesław Błuś, sędzia PKW. Jednak tylko 13 czynów zakwalifikowano wstępnie jako przestępstwa. 3 osoby zostały zatrzymane za wynoszenie czy niszczenie kart lub obraźliwe zachowanie w lokalu komisji wyborczej. 13.08 Do końca wyborów samorządowych 2018 zostało 8 godzin! Frekwencja jest coraz wyższa. 12.45 Jak podaje portal gp24.pl, w Słupsku wydano na początku dnia około 40 niewłaściwych kart do głosowania na radnych z okręgu trzeciego zamiast z czwartego. Błąd został już naprawiony. 12.08 Szokujące doniesienia! Przewodnicząca warszawskiej komisji wyborczej była pijana. – Jedna z przewodniczących miała w organizmie 1,5 promila alkoholu – mówi w rozmowie z TVN Warszawa Sylwester Marczak, rzecznik komendy stołecznej policji. Na razie nie są znane szczegóły incydentu. 11.54 Przewodniczący Rady Europejskiej, Donald Tusk głosował w Sopocie. – To bardzo ważny dzień dla każdego i właściwie esencja demokracji. Każde wybory są równie ważne – podkreślał po wyjściu z lokalu wyborczego. 11.40 Coraz więcej polityków informuje, że oddało już głos i zachęca do udziału w wyborach: 11.25 – Miarą współczesnego patriotyzmu jest udział w głosowaniu w każdych wyborach – podkreślił prezes PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz po oddaniu głosu. – Warto pójść na te wybory, bo decydujemy o swoim najbliższym otoczeniu – zaznaczył. 10.25 W Lublinie jedna z komisji rozpoczęła prace o 7.30 z powodu włamania do lokalu. W jednym z lokali Wirczy oraz w dwóch w gminie Bircza zabrakło prądu, dlatego cisza wyborcza może się tam wydłużyć o 13 minut. W Krakowie w jednym z lokali na kartach zabrakło jednego z kandydatów, ale błąd został już naprawiony. Przed głosowaniem doszło także do wykreślenia jednego z kandydatów na burmistrza, jednak PKW nie podała, w jakim regionie kraju. – Okazało się, że podał on nieprawdziwe dane co do przynależności partyjnej – mówił Wojciech Hermeliński. 10.15 W czasie konferencji szef PKW Wojciech Hermeliński poinformował, że nie ma na razie danych o frekwencji, za to pojawiają się informacje o 385 przypadkach, które mogą być naruszeniem ciszy wyborczej. W działania związane z wyborami 2018 jest zaangażowanych ponad 28 tys. policjantów. 9.50 Jak informuje nas Czytelnik z Lubina (woj. dolnośląskie), wybory 2018 na razie są zdominowane przez starsze pokolenie. Czy młodzi podejmą wyzwanie? 9.40 Cisza wyborcza rozpoczęła się w piątek o północy. Za jej złamanie i agitację polityczną grozi grzywna. Najwyższa to od 500 tys. zł do 1 mln zł za publikację sondaży w czasie ciszy wyborczej. Można jedynie zachęcać do pójścia do urn. 9.30 Urząd Ochrony Danych Osobowych przypomina, że mężowie zaufania nie mogą nagrywać na wideo ani fotografować głosujących. Dane ze spisu wyborców nie powinny być widoczne dla podpisujących odbiór kart do głosowania.  9.00 Magdalena Pietrzak, sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej poinformowała, że na razie wybory 2018 przebiegają bez zakłóceń. Konferencje prasowe PKW zaplanowano na 9:15, 13:30, 18:30 i 21:30. 8.45 Uwaga! Sprawdź, jak prawidłowo głosować w wyborach samorządowych 2018. Głos jest nieważny, jeśli w żadnej z kratek nie postawimy znaku ""X"" lub zagłosujemy na więcej niż jedną osobę. 8.25 Niektórzy już zagłosowali! Chwalą się tym nie tylko internauci. Premier Mateusz Morawiecki razem z żoną oddali głosy na Mokotowie. Wszystko uwieczniła kamera TVP Info. 8.00 Godziny otwarcia lokali: 7:00 – 21:00

Wybieramy:

1. radnych sejmiku

2. radnych powiatu

3. radnych gminy

4. wójta / burmistrza / prezydenta miasta  7.00 Otwarto lokale wyborcze w całej Polsce, a to oznacza, że rozpoczęło się głosowanie w wyborach samorządowych. Głosować będziemy do godziny 21.00, a w tym celu otrzymamy 3 lub 4 karty – na każdej możemy postawić krzyżyk przy nazwisku tylko jednej osoby. Pamiętajmy, aby zabrać ze sobą dowód tożsamości. Bez dokumentu bowiem nie zagłosujemy! Ilu Polaków weźmie udział w wyborach samorządowych 2018? Frekwencję poznamy po zakończeniu głosowania, ale na początek możemy podać kilka liczb. Uprawnionych do głosowania jest w Polsce 30 milionów 155 tysięcy i 291 osób. Głosować będziemy w 27 tysiącach obwodów. O głos w wyborach samorządowych 2018 ubiega się aż 191 tysięcy 925 kandydatów – tyle osób zarejestrowała Państwowa Komisja Wyborcza. W walce o fotel prezydenta polskich miast bierze udział 541 kandydatów: 93 kobiety i 448 mężczyzn.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaruzelska-wspomina-zolnierskie-torsy-monika-jaruzelska-ujawnia-tajemnice-rodzinne/9jk5t3t,Jaruzelska wspomina nagie torsy,"Miała mamę i tatę. Ale mnóstwo czasu spędzała z... żołnierzami. – Stali się kimś w roli rodziny zastępczej – zdradza Monika Jaruzelska, córka generała, który w Polsce wprowadził stan wojenny","Miała mamę i tatę. Ale mnóstwo czasu spędzała z... żołnierzami. – Stali się kimś w roli rodziny zastępczej – zdradza Monika Jaruzelska, córka generała, który w Polsce wprowadził stan wojenny Monika Jaruzelska w książce „Towarzyszka Panienka” ujawnia najskrytsze tajemnice swojej rodziny. – To moje wyjście z szafy – mówi. Fragmenty książki publikuje tygodnik „Wprost”. W jej życiu zawsze obecni byli żołnierze. Odprowadzali ją do szkoły, bawili się z nią na dyżurce. Nazywała ich ""wujkami"". Raz od takiego ochroniarza dostała po nogach skakanką, bo na złość przebiegła mu przez jezdnię. Ale nie doniosła tacie na opiekuna. Ciepło go wspomina, tak jak innych panów w mundurach i bez... Monika Jaruzelska do dziś ma w pamięci... opalone torsy wojaków. – „Jeździłam z wojskiem na sianokosy. Pamiętam ten stan podniecenia, czy zdążymy przed ulewą, zapach siana i opalone torsy żołnierzy, a potem zwożenie siana do stodoły” – pisze Jaruzelska. Poborowi ponoć na początku byli nieco skrępowani, ale z czasem zapominali o tym, że mają u boku córkę generała. I jak z rękawa sypali koszarowymi żartami. Pani Monika z sentymentem wspomina jeden z takich dowcipów:  „Powyżej kolan. Poniżej pępka. Rosła sobie mała kępka. A w tej kępce mieszkał zbój. Który się nazywał ch...”",MONIKA JARUZELSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znany-socjolog-specjalnie-dla-faktu-o-rzadach-platformy/rppedy3,Prof. Paweł Śpiewak: Mamy Polskę jak za PRL-u,"Partyjna nomenklatura, zniechęceni ludzie, którzy żyją w poczuciu beznadziei i masowa emigracja na Zachód – znany socjolog i były poseł PO Paweł Śpiewak stawia szokującą tezę. Dzisiejsza Polska, jak mówi, upodabnia się do tej w schyłkowym okresie komuny","Partyjna nomenklatura, zniechęceni ludzie, którzy żyją w poczuciu beznadziei i masowa emigracja na Zachód – znany socjolog i były poseł PO Paweł Śpiewak stawia szokującą tezę. Dzisiejsza Polska, jak mówi, upodabnia się do tej w schyłkowym okresie komuny Fakt: Kiedyś bardzo ostro krytykował pan okres rządów SLD i tzw. Rywilandu czy Platformę opanowała ta sama choroba? „Mam nadzieję, że nie. Ale jest to w kategoriach nadziei. Donald Tusk jest pod tym względem niesłychanie stanowczy. On ma pełną świadomość i wie, że wszelka forma korupcji niszczy każdą partię polityczną. Jest to pierwszy krok do śmierci politycznej. Tak zginęło SLD w 2005 roku i w pewnym sensie do tej pory się nie odbudowało. I to byłaby śmierć dla Platformy, szczególnie że są przeciwnicy, którzy to natychmiast wykorzystają. Niewątpliwie jednak następuje coś takiego co można by nazwać nomenklaturyzacją. Za komunizmu mieliśmy nomenklaturę partyjną Komitetu Centralnego, wojewódzkich i swoich ludzi na różnych stanowiskach. Jestem przekonany, że ten sam model rządzenia występuje w tej chwili. Wszystkie stanowiska w spółkach miejskich, czy innych instytucjach, spółkach skarbu państwa, administracji samorządowej są w rękach działaczy politycznych i tworzy się silny establishment, klasa społeczna, która kontroluje grę polityczną. Część tej kontroli polega na kupowaniu lojalności. A lojalność kupuje się za pomocą różnych świadczeń. Nie mam żadnych wątpliwości, że ten fenomen występuje.” Czy jest to jak widać po ujawnionym ostatnio liście poseł Bożeny Sławiak, jakaś tendencja jedynie oddolna, bo mówi Pan, że Tusk zdaje sobie sprawę z niszczycielskich mocy takich praktyk? „Donald Tusk nie ma szansy zapanować nad wszystkimi tego typu oddolnymi praktykami, ale z drugiej strony wie, że tak się dzieje, i nic z tym nie robi. Nie zwalcza konsekwentnie tych procederów. Innymi słowy tworzy się sytuacja, w której kryterium awansu na stanowiska staje się myślenie „nasz człowiek” – „nie nasz człowiek”. Co doprowadza z kolei do tego, że każda partia uwikłana teraz we władzę, czy to będzie PiS, Platforma czy SLD będzie zachowywała się tak samo. Biorąc pod uwagę, że do tych partii przychodzi bardzo niewielu ludzi. Są to takie partie kieszonkowe. Jeśli duża partia liczy około 40 tys. ludzi, to w sensie zbiorowościowym to jest nic. Na to nakłada się jeszcze fakt, że do partii nie przychodzą ludzie najlepsi. Znam wielu bardzo świetnych ludzi, żaden z nich nie chce należeć do żadnej partii. I właśnie te zupełnie przeciętne jednostki otrzymują, w stosunku do tego co posiadają nieproporcjonalnie duży wpływ. Biorąc pod uwagę, jaka jest skala redystrybucji dochodu narodowego przez państwo, jest to ponad 50 procent, to ich zbiorowa rola, bo nie chodzi tu o poszczególnych ludzi, staje się nieprawdopodobnie wielka. Partyjność staje się kluczem do sukcesu.” „Moim zdaniem to jest obecnie nie do pokonania. Przypomnijmy aferę z byłym już ministrem rolnictwa Markiem Sawickim. To też była nomenklatura tylko PSL-owska. Budowali układy, pewne zależności finansowe, wykorzystywali stanowiska. Myślę, że tak samo jest wszędzie. Trudno sobie wyobrazić, że kultura polityczna w jednej partii jest tak odmienna od pozostałych. I że sposób rządzenia, myślenia o władzy w PSL-u, SLD czy PiS-ie, jest inny niż w Platformie. To jest to samo. To są ci sami ludzie, tylko inaczej się nazywają. ” Władza deprawuje, władza absolutna deprawuje absolutnie. Czy Platforma jest już zdeprawowana absolutnie? „Aż tak źle chyba jeszcze nie jest. Ale pewne problemy są już mocno widoczne. Po pierwsze każda partia, która za długo jest u władzy, widzieliśmy to choćby we Włoszech z chrześcijańską demokracją, zaczyna traktować to co dostała jako swój nadział. Jak folwark feudalny. To jest jego ziemia i on tu rządzi. My przestajemy mieć wpływ na to, co on zrobi, a czego nie zrobi. Nie wiadomo już także, od czego zależą jego działania. I czy jest po naszej stronie. Nie bardzo wierzę już w instytucje sprawiedliwości, że w Polsce można dobić się sprawiedliwości przez sądy. To jest moim zdaniem największy obecnie problem w Polsce. Drugi problem z partiami polega na tym, że my nie wiemy tak naprawdę co one chcą osiągnąć. Ja nie ma pojęcia jaki jest cel polityczny Platformy. Nie widzę pomysłów programowych.” „Tak. Władza stała się celem samym w sobie. Nie ma już takiego minimalnego zwornika programowo-ideowego, który pozwalałby partii określić dokąd zmierza, mobilizować swoich zwolenników i działaczy, wyznaczać im konkretne cele. W takiej sytuacji oni postępują tak, jak im szef powie. A ich lojalność podporządkowana jest ostatniej decyzji szefa, a nie wobec jakiemuś programowi, wcześniej założonym celem. ” Prezydent Kwaśniewski powiedział ostatnio, że Platforma, tym bardziej Tusk, nie mają już szansy rządzić po raz trzeci. Ma rację? „PiS moim zdaniem gra na to, że powstanie koalicja Platformy z SLD, PSL i może jeszcze z Palikotem. I to będzie skłócony z natury rzeczy rząd. Złożony z ludzi wobec siebie skrajnie nieufnych, bo każdy z nich będzie miał osobne cele. I to będzie tak słaby rząd, że wtedy PiS dojdzie do władzy. Prawo i Sprawiedliwość w tej chwili nie dąży wcale do przejęcia władzy, tylko czeka na takie osłabienie Platformy, żeby znalazła się w całkowitej defensywie.” PiS odpłaci się Platformie za koalicję z Samoobroną i Ligą Polskich Rodzin? „Tak. To jest taki sam wariant. PiS wywrócił się na Giertychu i Lepperze, a teraz Jarosław Kaczyński chce by Tusk, wywrócił się na Millerze i Piechocińskim. Im słabszy będzie rząd, który powstanie po wyborach tym lepiej dla PiS-u. Wtedy też dziennikarze będą mieli co robić, bo codziennie będę wieści, kto komu „gardło podrzyna”. Najgorsze w tym wszystkim jest to, że my się już przyzwyczailiśmy, że polityka musi tak wyglądać. Polityka została zredukowana wyłącznie do personalnych walk.” „Model polityki uznawanej za rodzaj troski o wspólne dobro i przyszły los Polski i Polaków, związany z odpowiedzialnością i traktowany z pewną szlachetnością i wagą – zanika. A my uważamy, że tak musi niestety być. ” „Nie. Sytuacja większość krajów postkomunistycznych jest identyczna. A nawet powiedziałbym, że w Czechach, Bułgarii, Rumunii jest zdecydowanie gorzej. Nie wspomnę nawet o byłych republikach Związku Radzieckiego. Odziedziczyliśmy zły model polityczności po komunie. I on się umacnia i trwa w najlepsze. A Polacy mają dosyć już tych partyjnych nagonek na siebie i coraz bardziej odmawiają brania udziału w spektaklu, który im funduje Platforma z PiS- em.” Ale rezygnując z brania udziału w tym spektaklu, odbierają sami sobie głos i fundują właśnie taki spektakl. „Tak, jest to rodzaj takiego fatalizmu. Przekonania, że i tak nie mamy na to wpływu, więc niech będzie jak jest. Bo żadna zmiana nie może być na lepsze.” „Tak to widzę. Nie dostrzegamy możliwości, że możemy wyjść poza PO i PiS. Jeszcze mamy aktorów  z drugiego rzędu, ale którzy zdają się być  czystymi cynikami. Co my możemy w gruncie rzeczy zrobić? Niezależnie kto z jaką motywacją wchodzi do polityki, kończy tak samo.” „Jedni mogą wyjechać, oby im się udało. I to jest jakaś perspektywa. Myślę, że coraz więcej ludzi wyjeżdża z Polski nie dlatego, że jest biednie czy nie mają pracy, ale dlatego, że są zmęczeni tym rodzajem polskości i tego rodzaju spektaklem. A część ludzi zajmie się swoją prywatnością. Każdy ma jakieś dzieci, wnuki, rodzinę. Na szczęście jest też wiele osób, które na swoich stanowiskach, w ograniczonym zakresie, robi całkiem dobre rzeczy. Są wszak dobrze kierowane szpitale, teatry, instytucje kultury, szkoły wyższe itd.” „Myśmy tak przeżyli komunizm, żyjąc trochę obok. I teraz też przeżyjemy. Mamy to opanowane. ”

 

Ale jednak finalnie zawalczyliśmy i obaliliśmy komunę? „Komuna upadła pod ciężarem własnych błędów i sprzeczności. Pomógł w tym nacisk oddolny. Można wierzyć, że w sytuacjach dramatycznych Polacy potrafią się pięknie zmobilizować.”",Paweł Śpiewak socjolog,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-jednoczy-lewice-aleksander-kwasniewski-i-janusz/mm3ysl3,Kwaśniewski jednoczy lewicę!,Aleksander Kwaśniewski (59 l.) w końcu się zdecydował. Były prezydent stworzy listę lewicy do Parlamentu Europejskiego z... Januszem Palikotem!,"Aleksander Kwaśniewski (59 l.) w końcu się zdecydował. Były prezydent stworzy listę lewicy do Parlamentu Europejskiego z... Januszem Palikotem! Aleksander Kwaśniewski (59 l.) w końcu się zdecydował. Były prezydent stworzy listę lewicy do Parlamentu Europejskiego. – Jestem gotów podjąć trud tworzenia wspólnej listy centrolewicy – ogłosił były prezydent. Czy sam będzie kandydował? – Nie wykluczam – powiedział. Nowa inicjatywa startuje pod nazwą „Europa Plus”. Aleksander Kwaśniewski po miesiącach hamletyzowania w końcu podjął decyzję o patronowaniu szerokiej lewicowej liście do Parlamentu Europejskiego. – Tylko współdziałanie środowisk centrolewicowych pozwoli stworzyć alternatywę i z ufnoscią patrzeć w przyszłość – powiedział Kwaśniewski po spotkaniu z Januszem Palikotem (49 l.) i Markiem Siwcem (58 l.). To właśnie Siwiec, wieloletni współpracownik Kwaśniewskiego, który ostatnio odszedł z SLD, ma zająć się stroną organizacyjną przedsięwzięcia, a łącznikiem ze środowiskami kobiecymi ma zostać Ryszard Kalisz (56 l.). Co z Leszkiem Millerem (67 l.), który zaproponował Kwaśniewskiemu współpracę, a może wystawić własną listę SLD do Brukseli? – Nie przesądzajmy. Dwie listy zmniejszają szanse – stwierdził były prezydent i zapowiedział, że spotka się z szefostwem SLD oraz całą partią i dodała: – Możemy pracować na rzecz wspólnej listy. Patrząc na zimno Sojusz może na wspólnej liście tylko zyskać.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-zostanie-wicepremierem-ukrainy/1meefj3,Kwaśniewski zostanie wicepremierem Ukrainy?!,"Aleksander Kwaśniewski wejdzie do rządu Ukrainy? Brzmi nieprawdopodobnie, a jednak to niewykluczone! Jest wymieniany, jako potencjalny nowy zastępca premiera Arsenija Jaceniuka ds. europejskich. Premier Ukrainy szuka na to stanowisko obcokrajowca, a Kwaśniewski ma potrzebną wiedzę, doświadczenie i poparcie. O kandydaturze Kwaśniewskiego rozpisują się ukraińskie media.","Aleksander Kwaśniewski wejdzie do rządu Ukrainy? Brzmi nieprawdopodobnie, a jednak to niewykluczone! Jest wymieniany, jako potencjalny nowy zastępca premiera Arsenija Jaceniuka ds. europejskich. Premier Ukrainy szuka na to stanowisko obcokrajowca, a Kwaśniewski ma potrzebną wiedzę, doświadczenie i poparcie. O kandydaturze Kwaśniewskiego rozpisują się ukraińskie media. Brzmi nieprawdopodobnie, ale może się okazać prawdą! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski jest – według rosyjskich mediów – rozważany jako nowy wicepremier Ukrainy. Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk szuka kandydata na stanowisko zastępcy ds. europejskich. Na tym stanowisku widzi obcokrajowca z doświadczeniem. Kandydatura Aleksandra Kwaśniewskiego jest więc w pełni zasadna i ponoć popierana przez byłego prezydenta Ukrainy, Leonida Kuczmę. Obecnie trwają rozmowy i negocjacje.– „Sądzę, że na to stanowisko można by zaprosić jednego z europejskich liderów, ale o tym poinformuję po zakończeniu rozmów” – mówił Jaceniuk. – Chodzi o tych liderów, którzy doprowadzili kraje europejskie do członkostwa w Unii Europejskiej – doprecyzował.  Plotkę rozpuściła rosyjska agencja TASS, a o kandydaturze Kwaśniewskiego rozpisują się też media ukraińskie, powołując się na źródła w Radzie Najwyższej. Problemem może się jednak okazać ukraińskie prawo, dopuszczające do rządu jedynie obywateli Ukrainy z wyższym wykształceniem i władających językiem ukraińskim. Kwaśniewski nie spełnia żadnego z tych kryteriów, jednak jeśli Arsenij Jaceniuk zdecyduje o wyborze Kwaśniewskiego, dzięki temu, że jego partia ma większość w parlamencie, prawo może szybko zmienić. Co na to sam Kwaśniewski? Twierdzi, że o propozycji nic nie wie i sugeruje, że ktoś mógł mu zrobić urodzinowy żart – jutro były prezydent kończy 60 lat.",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-zonie-jest-najseksowniejsza-kobieta-byly-prezydent-o-swojej/nthezfy,Kwaśniewski: Moja żona jest najseksowniejsza!,"Zaskakujące dla wielu wyznanie Jolanty Kwaśniewskiej (58 l.), że mimo upływu lat wciąż znajdują z mężem czas na seks, nie zaskoczyło oczywiście samego Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.). Były prezydent, może nie tak otwarcie jak żona, ale potwierdza jej doniesienia i dodaje w rozmowie z Faktem, że jego małżonka to ""najseksowniejsza kobieta na świecie"". Takiego męża można jedynie pozazdrościć","Zaskakujące dla wielu wyznanie Jolanty Kwaśniewskiej (58 l.), że mimo upływu lat wciąż znajdują z mężem czas na seks, nie zaskoczyło oczywiście samego Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.). Były prezydent, może nie tak otwarcie jak żona, ale potwierdza jej doniesienia i dodaje w rozmowie z Faktem, że jego małżonka to ""najseksowniejsza kobieta na świecie"". Takiego męża można jedynie pozazdrościć Wielka miłość między była prezydencką parą nie jest tajemnicą. Okazuje się jednak, że udało się uchylić rąbka tej dotychczas skrywanej, fizycznej. Jolanta Kwaśniewska ujawniła, że nadal znajdują z mężem czas na seks. – To jest jeden z bardzo ważnych fragmentów naszego życia, niezależnie jakiej by się nie pełniło funkcji – powiedziała była pierwsza dama w wywiadzie z Agatą Młynarską (48 l.) dla ""Polsat Cafe"". Co na to jej mąż? Czy się oburzył? Nic z tych rzeczy! Aleksander Kwaśniewski wcale się tego otwartego wyznania żony nie wstydzi. – Czy często się kochamy? Trzeba się kochać, gdy jest nastrój, czas i chęć oczywiście. Z obu stron – mówi w rozmowie z Faktem. Podkreśla też, że ważna jest jednak nie tylko miłość ""w sensie fizycznym"", ale i ta duchowa. – To sukces związku, który przetrwa wiele lat – powiedział nam były prezydent.

Choć Kwaśniewski nie jest tak wylewny w zwierzeniach jak żona, nie kryje się z uczuciami do małżonki. – Bez wątpienia, moja żona to najseksowniejsza kobieta na świecie! – mówi. Już 34 lata po ślubie i takie wyznanie? Państwo Kwaśniewscy są najlepszym dowodem na to, że nawet wiele lat spędzonych razem nie musi oznaczać rutyny i znużenia.",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy na wakacjach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-gras-rzecznik-rzadu-donalda-tuska-drwi-z-prezydenta-aleksandra-kwasniewskiego/yvzb6gh,Co za wtopa? Graś drwi z Kwaśniewskiego i porównuje go do ...,"Do czego to doszło! Zwykły rzecznik prasowy rządu podważa polityczne kompetencje Aleksandra Kwaśniewskiego, dwukrotnego prezydenta Polski. Paweł Graś drwi też z Kwaśniewskiego, porównując go do aktora Borysa Szyca, znanego z ""rozrywkowego stylu życia""","Do czego to doszło! Zwykły rzecznik prasowy rządu podważa polityczne kompetencje Aleksandra Kwaśniewskiego, dwukrotnego prezydenta Polski. Paweł Graś drwi też z Kwaśniewskiego, porównując go do aktora Borysa Szyca, znanego z ""rozrywkowego stylu życia"" Paweł Graś, rzecznik prasowy rządu Donalda Tuska, jest człowiekiem o mikroskopijnym dorobku politycznym w porównaniu z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Nie przeszkadza to jednak Grasiowi wyszydzać Kwaśniewskiego.  - Aleksander Kwaśniewski nie jest już politykiem, a celebrytą. Gdyby w miejsce Kwaśniewskiego wstawić Szyca to Europa+ będzie miała takie same notowania - drwił na antenie TVN 24 Paweł Graś.  To porównanie od razu zwróciło uwagę internautów i dziennikarzy, bo Borys Szyc znany jest z rozrywkowego stylu życia i niejeden raz był widziany z szklanką piwa czy kieliszkiem wina w dłoni. Kwaśniewski ostatnio znowu został zaatakowany za to, że źle zaprezentował się na konferencji po spotkaniu Europy+. Posłowie konkurencyjnych partii zarzucili mu, że był na niej pijany. ",Aleksander Kwaśniewski i Borys Szyc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-laureatka-nagrody-czlowieka-roku-forum-ekonomicznego-w-krynicy/d0zk5f9,Wielkie wyróżnienie dla premier Beaty Szydło w Krynicy!,"Duże wyróżnienie spotkało premier Beatę Szydło podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Szefowa polskiego rządu została laureatką Nagrody Człowieka Roku! W pokonanym polu premier Szydło zostawiła m.in. Mateusza Morawieckiego, prof. Adama Strzembosza, premiera Estonii Juria Ratasa, premiera Łotwy Sauliusa Skvernelisa i prezesa zarządu Comarch Janusza Filipiaka.","Duże wyróżnienie spotkało premier Beatę Szydło podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Szefowa polskiego rządu została laureatką Nagrody Człowieka Roku! W pokonanym polu premier Szydło zostawiła m.in. Mateusza Morawieckiego, prof. Adama Strzembosza, premiera Estonii Juria Ratasa, premiera Łotwy Sauliusa Skvernelisa i prezesa zarządu Comarch Janusza Filipiaka. O nagrodzie dla premier polskiego rządu jako pierwszy poinformował dziennikarz serwisu Onet.pl Kamil Dziubka. Oficjalna gala wraz z ogłoszeniem wyników odbędzie się wieczorem. Jak udało się ustalić Fakt24 premier polskiego rządu pokonała Mateusza Morawieckiego zaledwie dwoma głosami! Stosunek głosów wynosił 13 do 11 na korzyść Beaty Szydło. Nominacja wywołała złośliwe komentarze polityków opozycji. W zeszłym roku nagroda trafiła w ręce premiera Węgier Viktora Orbana. Co ciekawe statuetkę odbierał on wówczas z rąk... premier RP Beaty Szydło! – Ten polityk od samego początku był człowiekiem umiejącym doskonale analizować, budować strategię, przedstawiać bardzo odważne wizje i, co ważne, realizować je – uzasadniał wybór węgierskiego polityka wygłaszający laudację Igor Janke. Nagroda Człowieka Roku przyznawana jest przez kilkudziesięcioosobowe gremium, w którego skład wchodzą przedstawiciele różnych środowisk, w tym politycy (m.in. Marek Kuchciński, Piotr Gliński, Władysław Kosiniak-Kamysz czy Rafał Trzaskowski) i dziennikarze (m.in. Jacek Karnowski i Paweł Lisicki). Obecnie przewagę w kapitule posiadają politycy prawicy.  Wśród nominowanych do nagrody byli prof. Adam Strzembosz, były I prezes Sądu Najwyższego, który zaangażował się w obronę Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego. Na liście mogliśmy znaleźć również Juri Ratasa (premiera Estonii), Sauliusa Skvernelisa (premiera Łotwy), gen. Zbigniewa Ścibor-Rylskiego (prezesa Związku Powstańców Warszawskich) i Janusza Filipiaka (prezesa zarządu Comarchu). Na wstępnym etapie odrzucono kandydatury kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta USA Donalda Trumpa. W przeszłości laureatami Nagrody Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Janusz Lewandowski, Vaclav Havel, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Jan Paweł II.",Wielkie wyróżnienie dla premier Beaty Szydło w Krynicy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-kwasniewski-nadaje-sie-na-kazda-funkcje-polityczna/x77p1t9,"Kalisz wielbi Kwaśniewskiego, a Millera się nie boi","Ryszard Kalisz nie boi się Leszka Millera i wyrzucenia z partii za knucie z Aleksandrem Kwaśniewskim. Poseł w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" wychwala byłego prezydenta pod niebiosa i otwarcie przyznaje, że pracują nad programem Europy Plus","Ryszard Kalisz nie boi się Leszka Millera i wyrzucenia z partii za knucie z Aleksandrem Kwaśniewskim. Poseł w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" wychwala byłego prezydenta pod niebiosa i otwarcie przyznaje, że pracują nad programem Europy Plus „Aleksander Kwaśniewski wciąż jest atrakcyjny dla Polaków. To wybitny polityk o olbrzymim potencjale” - w takich słowach Ryszard Kalisz zachwala byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Według niego były prezydent jest tak doskonały, że mógłby sprawować każdą funkcję. - „Aleksander Kwaśniewski nadaje się na każdą funkcję polityczną na świecie i w Polsce” - stwierdził Kalisz w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"".  Poseł nie przejął się groźbami wyrzucenia z partii za współpracę z Kwaśniewskim. Otwarcie przyznaje, że współpracuje z byłym prezydentem przy nowym projekcie Europa Plus. Twierdzi jednak, że nie ma go za co wyrzucać z SLD, bo działa na rzecz lewicy.  - „Zamierzam być łącznikiem tworzącego się nowego projektu wspólnej listy obywatelskiej z SLD i nikt nie może mnie za to wyrzucić z partii. Ja działam na rzecz lewicy, a nie przeciwko” - powiedział poseł.  Kalisz zdradza także, że to nie Leszek Miller chce jego odejścia, a były szef SLD Grzegorz Napieralski. - „Nie sądzę, żeby Miller chciał mnie wyrzucić. (...) Mam wrażenie, że to jego otoczenie chce się mnie pozbyć. Grzegorz Napieralski najbardziej za tym optuje” - ujawnił poseł. ",Ryszard Kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-chcieli-sie-pozbyc-kwasniewskiego/7d8t1wd,Spisek prawicy i służb. Chcieli pozbyć się Kwaśniewskiego?,"1995 r. Listopad. Wybory prezydenckie. Do drugiej tury przechodzą Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa. Ten drugi przegrywa. Ale, jak opowiadają politycy lewicy, niewiele brakowało, by to właśnie Wałęsa objął urząd prezydenta. Mieli w tym pomóc ludzie ze służb specjalnych. I kto wie, czy gdyby nie zwycięstwo Kwaśniewskiego sprzed 20 lat, to z 8 października 2000 r. byłoby też możliwe.","1995 r. Listopad. Wybory prezydenckie. Do drugiej tury przechodzą Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa. Ten drugi przegrywa. Ale, jak opowiadają politycy lewicy, niewiele brakowało, by to właśnie Wałęsa objął urząd prezydenta. Mieli w tym pomóc ludzie ze służb specjalnych. I kto wie, czy gdyby nie zwycięstwo Kwaśniewskiego sprzed 20 lat, to z 8 października 2000 r. byłoby też możliwe. Lechowi Wałęsie i jego otoczeniu marzyła się druga kadencja. Jednak sytuacja w połowie 1995 r. była taka, że urzędująca wtedy głowa państwa mogła liczyć na zaledwie kilkuprocentowe poparcie. Wtedy to lewica miała swój czas. Rządziła. Józef Oleksy, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Aleksander Kwaśniewski to liderzy ówczesnych dni. A ten ostatni szykował się na walkę z Lechem Wałęsą o fotel prezydenta.



Wałęsa był wtedy w kiepskiej sytuacji. Mógł liczyć na garstkę przyjaciół i szefa MSW Andrzeja Milczanowskiego, któremu podlegały wtedy tajne służby. W tym czasie, w czerwcu 1995 r., oficer wywiadu Marian Zacharski zdobywa kontrowersyjną wiadomość. Gieorgij Jakimiszyn, rosyjski szpieg, ujawnia mu, że urzędujący premier Józef Oleksy jest agentem Moskwy i nosi pseudonim Olin.



Dokładnie wtedy, zdaniem polityków lewicy, zaczął się spisek. „– Milczanowski i jego otoczenie zaczynają się dyskretnie spotykać z ludźmi lewicy. Próbują przekonywać, że Oleksy to lepszy kandydat na prezydenta niż Kwaśniewsk”i – mówił pod koniec 2008 r. „Dziennikowi” były polityk SLD Zbigniew Siemiątkowski. „– Scenariusz był prosty. Dochodzi do starcia wyborczego Wałęsa – Oleksy i wtedy służby ujawniają, że kandydat lewicy to „Olin”. Wałęsa ma wygraną w kieszeni” – opowiadał, podając konkretne przykłady spotkań.



Ale Milczanowski tym wszystkim rewelacjom zdecydowanie zaprzeczał, argumentując wtedy, że gdyby on i jego ludzie rzeczywiście chcieli uderzyć w Kwaśniewskiego, to ujawniliby sprawę „Olina” w trakcie kampanii wyborczej.",aleksander kwaśniewski lech wałęsa debata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-pozegnal-kolege-przemowa-kwasniewskiego/emventd,Tak Kwaśniewski pożegnał się z Oleksym!,W piątek Polska pożegnała premiera Józefa Oleksego. Msza święta rozpoczęła się o godz. 12.00 w Katedrze Wojska Polskiego. Oleksy spoczął na warszawskich Powązkach. To właśnie tam przejmujące pożegnanie wygłosił były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski. Zobacz co powiedział,W piątek Polska pożegnała premiera Józefa Oleksego. Msza święta rozpoczęła się o godz. 12.00 w Katedrze Wojska Polskiego. Oleksy spoczął na warszawskich Powązkach. To właśnie tam przejmujące pożegnanie wygłosił były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski. Zobacz co powiedział,,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-grocholi-bedzie-miala-najdrozszy-slub-w-polsce-adam-sztaba-i-dorota-szelagowska/67jpw4t,Córka Grocholi będzie miała najdroższy ślub w Polsce,"Dorota Szelągowska, córka pisarki Katarzyny Grocholi, w maju wychodzi za mąż","Dorota Szelągowska, córka pisarki Katarzyny Grocholi, w maju wychodzi za mąż Wybrankiem Doroty Szelągowskiej (33 l.) jest Adam Sztaba (38 l.), znany kompozytor i juror show Polsatu ""Must be the music"". Para jest ze sobą od wielu lat. Adam Sztaba jest ojczymem syna pani Doroty - Antka (12 l.). Ślub i wesele mają się odbyć 30 maja w luksusowym hotelu ""Poziom 511"" w Podzamczu (Jura Krakowsko-Częstochowska). Na weselu ma się bawić około 300 gości. Wśród weselników mają być m.in. Aleksander Kwaśniewski, Maryla Rodowicz, Kora, Natasza Urbańska i Natalia Kukulska. Goście mają zapewniony nocleg i pobyt w lokalnym spa. Jadłospis na weselu zapowiada się niezwykle interesująco. W menu znajdą się m.in.: krem z homara, turnedos z polędwicy wołowej i filet z kurczaka nadziewany oscypkiem - czytamy w ""Super Expressie"". Ślub i wesele Doroty Szelągowskiej i Adama Sztaby ma kosztować bagatela... 500 tysięcy złotych!","Szelagowska Dorota, Sztaba Adam",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-swietowali-wielkanoc-na-mazurach/pnsqdtg,Jolanta Kwaśniewska w kościele. Ale sama!,"Choć pogodzie w tegoroczne święta daleko było do wiosennej, była pierwsza para Aleksander (61 l.) i Jolanta Kwaśniewscy (60 l.) spędzili je w swojej posiadłości na Mazurach. Zabrakło jedynie córki Oli (34 l.), która razem z mężem Kubą Badachem (39 l.) szusowała w tym czasie na nartach we włoskich Alpach.","Choć pogodzie w tegoroczne święta daleko było do wiosennej, była pierwsza para Aleksander (61 l.) i Jolanta Kwaśniewscy (60 l.) spędzili je w swojej posiadłości na Mazurach. Zabrakło jedynie córki Oli (34 l.), która razem z mężem Kubą Badachem (39 l.) szusowała w tym czasie na nartach we włoskich Alpach. Święta w mazurskiej głuszy to prawdziwy odpoczynek od codziennego warszawskiego zgiełku. Była para prezydencka na kilka dni zaszyła się w swojej 20-hektarowej posiadłości nad jeziorem Samin i w pełni korzystała z uroków rezydencji otoczonej lasem i jeziorem. Żona w miejscowym kościele ze święconką, a mąż na długim spacerze z psem. Tak wyglądała Wielkanoc u Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Do pełni szczęścia brakowało im jednak pewnie najbliższych, którzy zamiast tradycyjnego siedzenia przy suto zastawionym stole wybrali w tym roku alpejskie stoki. Córka Ola wraz z mężem pojechali na narty do włoskiego kurortu Alleghe, gdzie szusowali całe dnie na świetnie przygotowanych stokach. Nie mogli też narzekać na warunki pogodowe. Temperatura była co prawda zbliżona do tej w Polsce, ale przynajmniej uniknęli deszczu.",Jolanta Kwaśniewska ze święconką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-z-pis-mozna-wygrac/l5jxbwy,Aleksander Kwaśniewski: z PiS można wygrać,"Armat Prawo i Sprawiedliwość ma dużo, ale to nie znaczy, że nie można z nimi wygrać – stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta, żeby wygrać, trzeba zaproponować jakąś jedność, interesujący program i wiarygodnych wykonawców tego programu.","Armat Prawo i Sprawiedliwość ma dużo, ale to nie znaczy, że nie można z nimi wygrać – stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta, żeby wygrać, trzeba zaproponować jakąś jedność, interesujący program i wiarygodnych wykonawców tego programu. Kwaśniewski odniósł się do koalicyjnych rozmów opozycji przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Pojawia się w tym kontekście wiele propozycji, między innymi start wszystkich ugrupowań w jednym, szerokim bloku lub w dwóch: lewicowym i centrowym. Były prezydent przyznał, że opozycja ma trudne zadanie.  – Jesteśmy w sytuacji skonsolidowanego PiS, działającego w warunkach dobrej koniunktury gospodarczej, dysponującego pieniędzmi na kolejne rozdawnictwo, czyli kupowanie wyborców. A jednocześnie, co trzeba im oddać, partii dobrze zorganizowanej, która jest umocowana w całej Polsce, a w szczególności w Polsce powiatowej, wiejskiej. Dysponuje też niezłym zapleczem programowym, badającym socjologicznie nastroje. Dysponuje kolosalnymi pieniędzmi oraz mediami publicznymi i tymi swoimi prawicowymi – wyliczał Kwaśniewski. Podkreślił, że kończy się czas możliwości przegrupowania. – Na pewno nie ma czasu na zmianę liderów, a ciągle to słyszę, że gdyby zmienić jednego czy drugiego, to byłoby lepiej. Po drugie, trzeba zakończyć dyskusję, w jakich konfiguracjach te partie idą – zaznaczył. Przyznał, że sercem byłby za blokiem lewicowym bez PSL i bez PO. – Serce by się cieszyło, ale trzy miesiące przed wyborami ja sobie tego nie wyobrażam. Nie ma czasu na to – stwierdził. – Rozum mówi, że trzeba byłoby utrzymać tę koalicję, która startowała w wyborach europejskich. Jeżeli PSL nie chce powtórzyć tego, co zrobił w wyborach europejskich, to trudno, trzeba taką decyzję uszanować – ocenił Kwaśniewski. (TVN24)","Aleksander Kwaśniewski twierdzi, że z PiS można wygrać",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-sie-odchudza-bronislaw-komorowski-jest-na-diecie-bronislaw-komorowski/rjx865k,Komorowski łyka białe pigułki! Po co?,"Odkąd Bronisław Komorowski zamieszkał w Belwederze, jego życie się zmieniło. Zmienił się także sam Bronisław Komorowski. Z kolejnymi miesiącami przybywały mu kolejne kilogramy. Nic dziwnego, posiłki przygotowuje mu już nie tylko żona, ale i prezydenccy kucharze. Są gotowi na każde zawołanie, 24 godziny na dobę. Ale prezydent postanowił wziąć się w garść i przeszedł na dietę. I nie rozstaje się z białymi pigułkami","Odkąd Bronisław Komorowski zamieszkał w Belwederze, jego życie się zmieniło. Zmienił się także sam Bronisław Komorowski. Z kolejnymi miesiącami przybywały mu kolejne kilogramy. Nic dziwnego, posiłki przygotowuje mu już nie tylko żona, ale i prezydenccy kucharze. Są gotowi na każde zawołanie, 24 godziny na dobę. Ale prezydent postanowił wziąć się w garść i przeszedł na dietę. I nie rozstaje się z białymi pigułkami Najważniejsze to zacząć! Prezydent zrobił już ten pierwszy krok i przeszedł na dietę. Przygotowanie mniej kalorycznych posiłków to nie problem w Belwederze, bo za jedzenie dla prezydenta odpowiadają specjalnie zatrudnieni kucharze. Wystarczy jedno słowo głowy państwa i kuchnia się zmienia.  Ale Bronisław Komorowski najwyraźniej nie potrafi się rozstać ze słodkościami. Dlatego od pewnego czasu, czy to w kieszeni marynarki, czy to w spodniach, nosi opakowanie z białymi pigułkami. Gdy tylko ma ochotę na słodki koktajl, czy kawę, wyciąga i wsypuje kilka tabletek to filiżanki. To nic innego, jak popularny u dietetyków słodzik. Zastępuje cukier i pozwala zjeść czy wypić coś słodkiego. ",bronisław komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/takie-seksafery-wstrzasaly-polskim-sejmem-i-polityka/f4tdcjn,Seksafery polskich polityków,"Politycy to też ludzie i od seksu nie stronią. Problem w tym, że jako osoby zaufania publicznego przez rozwiązłość, słabość do płci pięknej albo chęć zaistnienia w polityce przez łóżko, mogą napytać sobie biedy. Zobacz tych, na których seks sprowadził nie lada problemy.","Politycy to też ludzie i od seksu nie stronią. Problem w tym, że jako osoby zaufania publicznego przez rozwiązłość, słabość do płci pięknej albo chęć zaistnienia w polityce przez łóżko, mogą napytać sobie biedy. Zobacz tych, na których seks sprowadził nie lada problemy.","Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kwasniewski-broni-kory-aleksander-kwasniewski-chce-uniewinnienia-kory/jhlrwdr,"Były prezydent ukarałby Korę, ale za 60 gramów trawki","Aleksander Kwaśniewski zabrał głos w głośnej aferze z zatrzymaniem Olgi J., czyli frontmenki zespołu Maanam. Były prezydent stwierdził, że nie karałby piosenkarki (jak chcą tego śledczy), tylko dlatego, że znaleziono w jej domu 3 gramy marihuany. Kwaśniewski uważa, że kara byłaby zasadna wówczas, gdyby Kora przechowywała np. 60 gramów","Aleksander Kwaśniewski zabrał głos w głośnej aferze z zatrzymaniem Olgi J., czyli frontmenki zespołu Maanam. Były prezydent stwierdził, że nie karałby piosenkarki (jak chcą tego śledczy), tylko dlatego, że znaleziono w jej domu 3 gramy marihuany. Kwaśniewski uważa, że kara byłaby zasadna wówczas, gdyby Kora przechowywała np. 60 gramów Aleksander Kwaśniewski w porannym programie Moniki Olejnik ""Gość Radia Zet"" wypowiedział na temat ewentualnych zmian w prawie antynarkotykowym. Zdaniem byłego prezydenta posiadanie marihuany na własny użytek powinno być dozwolone (słowa te wypowiadał w kontekście afery z zatrzymaniem Kory): - „Trzy gramy to jest kategoria, która powinna być całkowicie zdekryminalizowana. Posiadanie niewielkiej ilości marihuany nie powinno być karane i powinno być dopuszczone, ale 60 gramów to nieco inna historia” - powiedział Kwaśniewski. -„ Restrykcyjne prawo, które przyjęliśmy w 2000 r. nie spełniło swojego zadania. Nie zmniejszyło zagrożenia narkomanią, a jednocześnie wykoleiło życie setek tysięcy ludzi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji” - stwierdził były prezydent i ma nadzieję, że Kora nie zostanie ukarana. -„ Dzisiaj prokurator może odstąpić od karania, jeżeli uznaje, że nie ma jakiegoś zasadniczego zagrożenia. Mam nadzieję, że w tej sprawie prokurator zachowa się właściwie” - dodał.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zony-politykow-korzystaja-na-pracy-mezow/ce85hkd,Tak się dorobiły żony polityków,"Premierowa twierdzi, że bez męża by sobie poradziła, za to on bez niej nie. Ale jednak Małgorzata Tusk (57 l.) jest w grupie kobiet, które wszystko, co mają, zawdzięczają politycznym karierom swoich mężów. Jolanta Kwaśniewska (59 l.) – telewizyjną karierę i wielką fundację. Danuta Wałęsowa (65 l.) – ponad milion zarobiony na książce o życiu z legendą ""Solidarności"". Z niższej półki: Anna Kamińska (39 l.) czy Joanna Hofman (35 l.) zarabiały spore pieniądze na państwowych posadach, bo ich mężowie byli u władzy","Premierowa twierdzi, że bez męża by sobie poradziła, za to on bez niej nie. Ale jednak Małgorzata Tusk (57 l.) jest w grupie kobiet, które wszystko, co mają, zawdzięczają politycznym karierom swoich mężów. Jolanta Kwaśniewska (59 l.) – telewizyjną karierę i wielką fundację. Danuta Wałęsowa (65 l.) – ponad milion zarobiony na książce o życiu z legendą ""Solidarności"". Z niższej półki: Anna Kamińska (39 l.) czy Joanna Hofman (35 l.) zarabiały spore pieniądze na państwowych posadach, bo ich mężowie byli u władzy Małgorzata Tusk (57 l.) zarobiła na książce ćwierć milion

Żona premiera Donalda Tuska nigdy nie pracowała zawodowo. Zawsze znajdowała się w cieniu znanego męża. Ale przyszedł czas, że i pani premierowa postanowiła zaistnieć, a przy tym też zarobić. Jaki sposób znalazła? Poszła w ślady Danuty Wałęsy i wydała książkę o małżeńskich perypetiach, pełną szczegółów ze wspólnego życia z Donaldem Tuskiem (57 l.). To się nie mogło nie udać i książka okazała się wydawniczym przebojem. Na opisaniu historii małżeństwa Małgorzata Tusk zarobiła, bagatela, jakieś ćwierć miliona złotych. Joanna Hofman (35 l.) miała fuchę w zarządzie KGHM Polska Miedź.

Gdy PiS było u władzy, dla żony posła Hofmana utworzono specjalne stanowisko asystentki zarządu KGHM w centrali firmy w Warszawie, z pensją ok. 6 tys. zł miesięcznie. Gazeta opisująca sprawę cytowała pracowników spółki, którzy twierdzili, że było ono kompletnie bezużyteczne. Hofmanowi udało się to bez wielkiego trudu, bo znał w koncernie miedziowym ważnych ludzi. Jego przyjaciel Robert Pietryszyn został wówczas prezesem klubu piłkarskiego KGHM Zagłębie Lubin. Sprawa żony Hofmana stała się głośna, gdy nowe władze koncernu ujawniły, że od wielu miesięcy przebywa na zwolnieniach lekarskich! W tej chwili państwo Hofmanowie notarialnie rozdzielili swój majątek – oficjalnie więc każde pracuje na siebie. Anna Kamińska (39 l.) była urzędniczką u prezydenta

Pracowała jako szefowa protokołu w Kancelarii Premiera Jerzego Buzka, gdy jej mąż Michał Kamiński był ważnym posłem Akcji Wyborczej ""Solidarność"". Mimo młodego wieku, Kamiński był we władzach ZChN, które stanowiło największą siłę w klubie Mariana Krzaklewskiego. Gdy po rozpadzie AWS Kamiński trafił do PiS, jego żona także znalazła się pod skrzydłami tej formacji. Dostała pracę w biurze prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego. A w 2006 roku została powołana na stanowisko wiceprezesa Państwowej Agencji Inwestycji Zagranicznych. Teraz jest radną powiatu otwockiego i prowadzi własną działalność gospodarczą. Jolanta Kwaśniewska (59l.) – gwiazda telewizji, reklam i fundacji

Żona Aleksandra Kwaśniewskiego przez 10 lat była polską pierwszą damą. To kapitał nieporównywalny z niczym innym. Dlatego nie ma się co dziwić, że Jolancie Kwaśniewskiej drzwi do sławy i kariery otwierać nie trzeba było. Dlatego była pierwsza dama z miejsca została gwiazdą telewizji i dostała swój program, w którym prowadziła lekcje stylu. Także dlatego została twarzą kampanii reklamowej jednego z najbardziej popularnych lekarstw. Teraz ma program w publicznej telewizji. Cały czas także prowadzi fundację „Porozumienie bez barier”. Danuta Wałęsa (65l.) wydała bestseller, który dał jej milion złotych

Żona legendy „Solidarności” przez lata nie brała udziału w życiu publicznym, nawet za prezydentury męża nie przeprowadziła się do stolicy. Ale lata z Lechem Wałęsą przyniosły jej profit. Danuta Wałęsa wydała książkę, która z miejsca stała się prawdziwym wydawniczym bestsellerem. Była pierwsza dama ujawniła w książce sekrety swego małżeństwa z Lechem Wałęsą, któremu nie szczędziła gorzkich słów. Wałęsowa cyklicznie występuje w wielu mediach i opowiada o swoim małżeństwie, a jej spotkania z wielbicielami książki biją prawdziwe rekordy. Wszystko to dało byłej prezydentowej ponad 1 mln zł zarobku.",Tak się dorobiły żony polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-czlowiekiem-roku-wprost/0mj48be,Prezes PiS człowiekiem roku „Wprost”,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński w poniedziałek został uhonorowany nagrodą „Człowieka Roku 2015” tygodnika „Wprost”. Redakcja na internetowej stronie tygodnika podkreśliła, że prezes Prawa i Sprawiedliwości „posiada dziś wpływy, o jakich polscy politycy w ostatnich 27 latach mogli tylko pomarzyć”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński w poniedziałek został uhonorowany nagrodą „Człowieka Roku 2015” tygodnika „Wprost”. Redakcja na internetowej stronie tygodnika podkreśliła, że prezes Prawa i Sprawiedliwości „posiada dziś wpływy, o jakich polscy politycy w ostatnich 27 latach mogli tylko pomarzyć”. „Jako przywódca obozu politycznego, który zdobył pełnię władzy w kraju, może dziś wyznaczać kierunki polityki wewnętrznej i zagranicznej” - uzasadnia redakcja. W ocenie „Wprost” Kaczyński rozumiał skutki prowadzonej przeciwko niemu przez lata negatywnej kampanii, więc nie wziął udziału w wyborach prezydenckich i wystawił Andrzeja Dudę, a w parlamentarnych na premiera wskazał Beatę Szydło. „Te decyzje spowodowały, że rok 2015 oznaczał dla niego osiągnięcie politycznych marzeń. Nie tylko pokonał Platformę, która przez osiem lat robiła wszystko, by go upokorzyć, ale też zgarnął pełną pulę. Tego w naszej polityce przed nim nie zrobił jeszcze nikt” - zaznaczyła redakcja. „Wprost” wskazuje Człowieka Roku już po raz 25. Tytuł trafia w ręce osób, które w minionym roku wywarły największy wpływ na życie społeczne, polityczne, gospodarcze w Polsce. Tytułem Człowieka Roku „Wprost” zostali uhonorowani m.in.: Leszek Balcerowicz, Aleksander Kwaśniewski, Jacek Kuroń, Lech Wałęsa, Wisława Szymborska, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Wiktor Juszczenko, Zbigniew Ziobro, Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Angela Merkel. W ubiegłym tygodniu Kaczyński został uhonorowany nagrodą Człowieka Roku „Gazety Polskiej”.",Prezes PiS człowiekiem roku „Wprost”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ci-politycy-chodza-do-kosciola-wierza-czy-to-puste-gesty/qzx10hm,"Ci politycy chodzą do kościoła. Wierzą, czy...","Jak trwoga to do Boga? A może tak wypada – ochrzcić dziecko, czy wziąć kościelny ślub? No i żeby przyciągnąć do siebie prawicowych wyborców warto czasem wpaść na mszę do kościoła i pokazać się u boku ważnego biskupa? Wyrachowanie i puste gesty? Może... Ale z pewnością wśród polskich polityków – bo o nich mowa – są i tacy, którzy naprawdę z potrzeby serca i z głęboką wiarą klękają w świątyni...","Jak trwoga to do Boga? A może tak wypada – ochrzcić dziecko, czy wziąć kościelny ślub? No i żeby przyciągnąć do siebie prawicowych wyborców warto czasem wpaść na mszę do kościoła i pokazać się u boku ważnego biskupa? Wyrachowanie i puste gesty? Może... Ale z pewnością wśród polskich polityków – bo o nich mowa – są i tacy, którzy naprawdę z potrzeby serca i z głęboką wiarą klękają w świątyni...",Ryszard Kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-jak-mieszkaja-polscy-politycy/p8ww7mw,"Baseny, garaże, przepych. Tak mieszkają politycy","Władza, pieniądze, splendor – dla wielu polityków to rzeczy nierozerwalnie ze sobą związane. I wielu robi wszystko, by tak właśnie było, bo nie wypada, by nie mieli czym się pochwalić. Zobacz, kto zadowolił się mieszkaniem, kto ma dom z ogródkiem, a kto posiadłość z willą lub dworem, kortem tenisowym i krytym basenem","Władza, pieniądze, splendor – dla wielu polityków to rzeczy nierozerwalnie ze sobą związane. I wielu robi wszystko, by tak właśnie było, bo nie wypada, by nie mieli czym się pochwalić. Zobacz, kto zadowolił się mieszkaniem, kto ma dom z ogródkiem, a kto posiadłość z willą lub dworem, kortem tenisowym i krytym basenem",Dom Lecha Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slawni-na-pogrzebie-kulczyka-kto-byl-na-pogrzebie-kulczyka/dg8b7xd,Znani na pogrzebie Jana Kulczyka,"Oprócz bliskich w ostatniej drodze przedsiębiorcy towarzyszą przyjaciele, znajomi oraz najbliżsi współpracownicy i partnerzy biznesowi. W sumie rodzina zaprosiła tysiąc osób, wśród nich wiele sław. Oto, kto pojawił się w kościele ojców Karmelitów Bosych na Wzgórzu św. Wojciecha w Poznaniu","Oprócz bliskich w ostatniej drodze przedsiębiorcy towarzyszą przyjaciele, znajomi oraz najbliżsi współpracownicy i partnerzy biznesowi. W sumie rodzina zaprosiła tysiąc osób, wśród nich wiele sław. Oto, kto pojawił się w kościele ojców Karmelitów Bosych na Wzgórzu św. Wojciecha w Poznaniu",Pogrzeb Jana Kulczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/10-tajnych-wiezien-cia-ktorych-nie-chcialbys-odwiedzic/4232l6r,"10 tajnych więzień CIA, których nie chciałbyś odwiedzić","Amerykańska Centralna Agencja Wywiadowcza (CIA) dysponuje kilkoma tajnymi więzieniami na całym świecie. Są to specjalne miejsca, w których przetrzymuje się tzw. więźniów-zjawy (ang. ""ghost prisoners""). To osoby zesłane tam bez żadnego prawnego wyroku, nie mające prawa do obrony. Jak twierdzi CIA, więźniowie ci poddawani są „ulepszonym taktykom interrogacyjnym"", czyli w dużej mierze po prostu torturom. Podobno stosuje się metody takie jak waterboarding (wlewanie do gardła wody tak, by więzień miał wrażenie, że się topi), deprywacja snu, upokarzanie, bicie, elektrowstrząsy i wiele innych. Zobacz, gdzie znajdują się te potworne placówki.","Amerykańska Centralna Agencja Wywiadowcza (CIA) dysponuje kilkoma tajnymi więzieniami na całym świecie. Są to specjalne miejsca, w których przetrzymuje się tzw. więźniów-zjawy (ang. ""ghost prisoners""). To osoby zesłane tam bez żadnego prawnego wyroku, nie mające prawa do obrony. Jak twierdzi CIA, więźniowie ci poddawani są „ulepszonym taktykom interrogacyjnym"", czyli w dużej mierze po prostu torturom. Podobno stosuje się metody takie jak waterboarding (wlewanie do gardła wody tak, by więzień miał wrażenie, że się topi), deprywacja snu, upokarzanie, bicie, elektrowstrząsy i wiele innych. Zobacz, gdzie znajdują się te potworne placówki.","10 tajnych więzień CIA, których nie chciałbyś odwiedzić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-aleksander-kwasniewski-jest-na-konklawe/4038pd9,Czy Aleksander Kwaśniewski jest na konklawe?,"Gdzie ukrywa się były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który po ogłoszeniu nowej inicjatywy politycznej zniknął? Rąbka tajemnicy uchyla Ryszard Kalisz. Trop wiedzie do... Watykanu!","Gdzie ukrywa się były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który po ogłoszeniu nowej inicjatywy politycznej zniknął? Rąbka tajemnicy uchyla Ryszard Kalisz. Trop wiedzie do... Watykanu! Aleksander Kwaśniewski od czasu ogłoszenia swego ruchu Europa Plus jest nieuchwytny. Nie wystepuje w mediach, nie prowadzi politycznych rozmów ani nie jeździ po kraju, by zdobywać sympatyków. Gdzie zniknął były prezydent? Nieco na ten temat powiedział Ryszard Kalisz w TVN24. – „Chcę wszystkich uspokoić. Aleksander Kwaśniewski przebywa w Rzymie” – oświadczył Kalisz. – „Nie, nie na konklawe. Ale mogę powiedzieć, ze jest w okolicach Watykanu” – tajemniczo odpowiedział Kalisz. W Watykanie są już wszyscy kardynałowie, którzy zadecydują o wyborze nowego papieża, na razie odbyło się tzw. prekonklawe.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-tasmowa-kulczyk-spotkal-sie-z-grasiem-i-kwiatkowskim/gpewzgd,Kulczyk znów ustawia polityków?,"Jan Kulczyk (58 l.) znów rozdaje karty w polskiej polityce? Po tym, jak „Wprost” ujawnił, że nagrywano prywatne spotkania polityków, wiele wskazuje na to, że biznesmen miliarder wraca do swych starych, sprawdzonych metod. W lutym tego roku spotkał się w Pałacyku Sobańskich z Krzysztofem Kwiatkowskim (43 l.), byłym ministrem sprawiedliwości, obecnie prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Kwiatkowski oświadczył potem, że Kulczyk informował go o nadużyciach, ale szef NIK odesłał go do prokuratury. Kwiatkowski nie jest jedynym politykiem z otoczenia PO, z którym miał się spotkać Kulczyk. A ""nadużycia"" – o czym świadczyć mogą choćby ostatnie interesy biznesmena – z pewnością nie były jedynymi tematami tych rozmów...","Jan Kulczyk (58 l.) znów rozdaje karty w polskiej polityce? Po tym, jak „Wprost” ujawnił, że nagrywano prywatne spotkania polityków, wiele wskazuje na to, że biznesmen miliarder wraca do swych starych, sprawdzonych metod. W lutym tego roku spotkał się w Pałacyku Sobańskich z Krzysztofem Kwiatkowskim (43 l.), byłym ministrem sprawiedliwości, obecnie prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Kwiatkowski oświadczył potem, że Kulczyk informował go o nadużyciach, ale szef NIK odesłał go do prokuratury. Kwiatkowski nie jest jedynym politykiem z otoczenia PO, z którym miał się spotkać Kulczyk. A ""nadużycia"" – o czym świadczyć mogą choćby ostatnie interesy biznesmena – z pewnością nie były jedynymi tematami tych rozmów... Jeszcze 10 lat temu przed Kulczykiem były otwarte wszystkie polityczne drzwi. Kontaktował się z nim m.in. prezydent Aleksander Kwaśniewski (60 l.) i wielu czołowych polityków wszystkich opcji. Miliarder majątek zbudował na prywatyzacjach m.in Telekomunikacji Polskiej, udziały miał też w firmach państwowych, m.in Orlenie. Ale gdy wokół spółki wybuchła afera paliwowa, a media, służby i prokuratura wzięły jego interesy pod lupę, Kulczyk w 2005 r. wyniósł się do Londynu, a biznes robił poza Polską. Złote czasy najwyraźniej wróciły, bo Kulczyk znów uderza do polityków. Najlepszym tego dowodem jest jego rozmowa Krzysztofem Kwiatkowskim. Największe problemy dla Kulczyka może jednak oznaczać nagranie jego rozmowy z ministrem Pawłem Grasiem (50 l.), prawą ręką Donalda Tuska (57 l.). O co chodziło miliarderowi? Od wielu miesięcy zabiegał o kupno od Skarbu Państwa polskiej spółki chemicznej Ciech – liczącej się w Europie i przynoszącej miliardowe zyski. W maju się udało: Kulczyk kupił ją po atrakcyjnej cenie, co głośno krytykowali politycy PiS. Ale to nie koniec podejrzanych transakcji miliardera. Obecnie Kulczyk Investments ma 40 proc. udziałów w spółce wydobywającej ropę w Nigerii. A akurat w kwietniu 2013 r. prezydenta tego kraju odwiedził z oficjalną wizytą Tusk. Czy to afrykańska ropa i plany zakupu Ciechu były tematami rozmowy Kulczyka z Pawłem Grasiem? Jeśli tak, wszystkie koszmary Kulczyka mogą wrócić. Tym bardziej, że lista polityków przyłapanych na schadzkach z biznesmenem może być dużo dłuższa... Afera Orlenu

Jak Kulczyk był kluczową osobą w tzw. aferze Orlenu, którą rozpracowywała sejmowa komisja śledcza od 2004 r. Uwagę na nim skupiła notatka wywiadu z jego spotkania w Wiedniu z rosyjskim agentem Władimirem Ałganowem (62 l.). Próbował na nim uzgodnić sprzedaż Rosjanom polskich firm paliwowych i powoływać się na poparcie „pierwszego”, czyli prezydenta Kwaśniewskiego. Przez wiele miesięcy unikał stawienia się przed komisją. Ostatecznie stawił się przed nią, ale i tak uniknął jakiejkolwiek odpowiedzialności.",Jan Kulczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-broni-kory-kalisz-chce-legalizacji-marihuany/zzr2d13,Ryszard Kalisz broni Kory. Zdziwieni?,"Był już Aleksander Kwaśniewski, teraz kolej na Ryszarda Kalisza. Poseł SLD stanął w obronie Kory i jest za legalizacją narkotyków","Był już Aleksander Kwaśniewski, teraz kolej na Ryszarda Kalisza. Poseł SLD stanął w obronie Kory i jest za legalizacją narkotyków Teraz sprawa z przesyłką z marihuaną, która była zaadresowana do psa Kory Ramony, przerodziła się w dyskusję na temat legalizacji narkotyków w Polsce. W środę w programie Moniki Olejnik w Radiu Zet gościem był Ryszard Kalisz. - „U”„ważam, że co do kwestii przesyłki, zaadresowanej na Ramona Sipowicz w ogóle bez adresata, to jest jakaś paranoja” - stwierdził poseł SLD. -„ Bo pani jest osobą publiczną, ja jestem osobą publiczną, mnóstwo jest osób publicznych, pani nie odpowiada za to, co pani przesyłką dostaje bez adresata. Każdy ma prawo zaadresować na Ramonę, tak mogę powiedzieć. Te trzy niecałe gramy to jest, wie pani... Te trzy gramy, to jak my proponowaliśmy, żeby to było zdepenalizowane, ja wielokrotnie mówiłem, że trzy gramy to jest właśnie ta mała ilość, na własny użytek” - dodał Kalisz.",Ryszard Kalisz poseł SLD,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/vip-y-na-meczu-polska-ukraina-loza-vip-mecz-polska-ukraina/h5h2nc8,"Ministra Mucha z synem na meczu. Zobacz, kto jeszcze tam był","Mecz Polska Ukraina był spotkaniem, w którym graliśmy o wysoką stawkę. Bądź co bądź biliśmy się o awans na mundial. Polskie VIP-y też chciały zobaczyć, jak radzą sobie z zadaniem nasze orły. Zobacz, kto zasiadł w VIP-owskiej loży podczas meczu Polski z Ukrainą!","Mecz Polska Ukraina był spotkaniem, w którym graliśmy o wysoką stawkę. Bądź co bądź biliśmy się o awans na mundial. Polskie VIP-y też chciały zobaczyć, jak radzą sobie z zadaniem nasze orły. Zobacz, kto zasiadł w VIP-owskiej loży podczas meczu Polski z Ukrainą! Na boisku trwała zacięta walka o zwycięstwo. Raz po raz emocje sięgały zenitu. Kibice dawali im upust wznosząc co chwilę okrzyki radości lub zawodu. Remis nikogo nie interesował, walka toczyła się o wszystko. Wiedzieli o tym także ci, których fotoreporter podejrzał w loży VIP-ów. Nie ważne były dla nich w tych chwilach sympatie polityczne, ważne było to, co działo się na boisku. A goście to nie byle jacy: prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, Grzegorz Schetyna, Marek Koźminski, Aleksander Kwaśniewski, Jolanta Kwaśniewska, Lech Wałesa, minister sportu Joanna Mucha. Prezydent Komorowski dał się ponieść sportowym emocjom skacząc z radości, gdy nasi strzelili bramkę. Więcej powodów do radości miał jednak prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, który z napięciem śledził grę swoich piłkarzy. W loży nie mogło zabraknąć Jana Tomaszewskiego, Jerzego Dudka i Jacka Krzynówka. Spotkanie śledził też w-ce prezes PZPN Roman Kosecki, a jego szef Zbigniew Boniek nie wyglądał na zbyt uszczęśliwionego.",POLSKA - UKRAINA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-dostala-majatek-za-reklame-ile-dokladnie/2sg47wf,Kwaśniewska dostała majątek za reklamę. Ile dokładnie?,"Jolanta Kwaśniewska (56 l.) dołączyła do grona celebrytów, którzy zgarniają krocie za udział w reklamach. Zasada wynagradzania jest prosta: im bardziej znane nazwisko, tym gaża większa. Za 30-sekundowy filmik można zgarnąć od 200 tysięcy do 3 milionów złotych","Jolanta Kwaśniewska (56 l.) dołączyła do grona celebrytów, którzy zgarniają krocie za udział w reklamach. Zasada wynagradzania jest prosta: im bardziej znane nazwisko, tym gaża większa. Za 30-sekundowy filmik można zgarnąć od 200 tysięcy do 3 milionów złotych Ile była prezydentowa otrzymała za reklamę? – To tajemnica żony – zwierzył się nam były prezydent Aleksander Kwaśniewski (57 l.). Ale że nazwisko i twarz byłej pierwszej damy są znane, to muszą być też cenione. Zdaniem medioznawcy prof. Wiesława Godzica (58 l.) – wyżej niż te aktorskie. Czyli pół miliona mogła spokojnie za ten występ zainkasować. Kampania jednego z leków wzmacniających odporność ruszyła dopiero trzy dni temu, a już jest o niej głośno. Za sprawą osoby, która go reklamuje. Chyba pierwszy raz w naszej historii w reklamie pojawiła się pierwsza dama. Jolanta Kwaśniewska w 30-sekundowym filmiku bawi się z psem w parku wśród kolorowych jesiennych liści i przy okazji zachwala lek, którzy ma zapobiegać przeziębieniu. – Udział w tej reklamie jest niespójny i nielogiczny. Jolanta Kwaśniewska do tej pory jawiła się jako dama. Bardziej widziałbym ją w reklamie mercedesa czy jaguara – mówi Faktowi prof. Godzic. Kampania z Kwaśniewską obejmuje nie tylko najbardziej popularne stacje telewizyjne, ale również ogólnopolskie rozgłośnie radiowe i prasę, w tym magazyny skierowane do kobiet, także te luksusowe oraz poradniki. Odpowiada za to dom mediowy, którego klientem jest np. bank zatrudniający Marka Kondrata (61 l.). A ten, jak nieoficjalnie wiadomo, za reklamowanie usług bankowych zgarnął już kilka milionów złotych i teraz – jak sam mówi – jest już pracownikiem banku.Jolanta Kwaśniewska w firmie farmaceutycznej, której lek reklamuje, na razie nie pracuje, ale za reklamę specyfiku mogła zgarnąć nawet pół miliona złotych. Dokładnych stawek nikt nie ujawnia, zasłaniając się tajemnicą handlową. Ale dociekliwi dziennikarze uchylają rąbka tej tajemnicy. I wystarczy spojrzeć na gaże innych gwiazd – na szczycie jest Kuba Wojewódzki (48 l.), który podobno otrzymał około trzech milionów za to, że został twarzą sieci komórkowej. Szymon Majewski (44 l.) za współpracę z bankiem miał otrzymać około dwóch milionów. Agnieszka Dygant (38 l.) za promowanie farby do włosów około 650 tys. zł. Z kolei Katarzyna Herman (40 l.) za to, że z mężem i synem promuje przyprawy otrzymała ponoć 400 tys. zł. – Każdy ma swoją cenę, a reklama to duży pieniądz. Pani Kwaśniewska nie jest Kubą Wojewódzkim, ale też na pewno nie otrzymała tyle co zwykła aktorka – tłumaczy nam prof. Godzic.>>>> Kwaśniewski o reklamie żony: Nie wiem ile za to wzięła",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzina-kwasniewskich/rfpltcj,Oto bliższa i dalsza rodzina Kwaśniewskich!,"Najbliższa rodzina byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego nie ma powodu do narzekań. Żona bryluje na salonach i udziela się społecznie, córka Aleksandra wkręciła się kilka lat temu do mediów, a zięć Kuba Badach robi karierę muzyczną. Teść Oli Kwaśniewskiej, ""król kefirów"" Tadeusz Badach, też nie ma źle w życiu. Jego mleczarskie imperium świetnie prosperuje, przynosząc ogromne zyski. Najbliższą rodzinę Kwaśniewskich można więc nazwać bez wahania ludźmi sukcesu. Zobacz naszą galerię","Najbliższa rodzina byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego nie ma powodu do narzekań. Żona bryluje na salonach i udziela się społecznie, córka Aleksandra wkręciła się kilka lat temu do mediów, a zięć Kuba Badach robi karierę muzyczną. Teść Oli Kwaśniewskiej, ""król kefirów"" Tadeusz Badach, też nie ma źle w życiu. Jego mleczarskie imperium świetnie prosperuje, przynosząc ogromne zyski. Najbliższą rodzinę Kwaśniewskich można więc nazwać bez wahania ludźmi sukcesu. Zobacz naszą galerię",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oleksy-mowil-o-swojej-smierci-choroba-i-smierc-oleksego/zznsfxp,Oleksy przygotował wszystkich na swoją śmierć,"Niespełna rok temu, w wieku 68 lat, zmarł były premier Józef Oleksy. Z chorobą nowotworową walczył wiele lat i zdawał sobie sprawę z tego, że umiera. Do swojej śmierci przygotowywał też innych.","Niespełna rok temu, w wieku 68 lat, zmarł były premier Józef Oleksy. Z chorobą nowotworową walczył wiele lat i zdawał sobie sprawę z tego, że umiera. Do swojej śmierci przygotowywał też innych. Były premier Józef Oleksy zmarł 9 stycznia 2015 roku po długiej chorobie nowotworowej. I choć przez długi czas zaprzeczał nawrotowi choroby trudno mu było ukryć fakt, że choroba postępuje. Już w listopadzie, gdy pojawiał się w programach telewizyjnych, coraz wyraźniej widać było, że jest coraz słabszej kondycji. Zapadnięte policzki, zmęczenie na twarzy i spadek wagi nieuchronnie świadczyły o postępującej chorobie. W rozmowie z Faktem przyznał wtedy, że schudł 16 kg i cały czas odczuwał wstręt do jedzenia, pomimo że był smakoszem. O zdrowie Józefa Oleksego najbardziej drżała jego żona Maria. Gdy musiał już chodzić o lasce, to ona wszędzie mu towarzyszyła i woziła samochodem. – Żona nie pozwala mi prowadzić auta – mówił nam. I chociaż przeczuwał już, że jego stan jest zły, cały czas temat śmierci starał się obracać w żart. - Chcę mieć kościelny pogrzeb, bo wszystkie komuchy taki miały - mówił. W jednym z ostatnich wywiadów zapowiedział też, że sam wygłosi mowę na swoim pogrzebie, bo nie chce, by ktoś „nieszczerze pieprzył” nad jego grobem. Płytę z przemówieniem miał przekazać Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Jednak podczas pogrzebu Kwaśniewski wygłosił swoje przemówienie i przekonywał, że żadnej płyty z pożegnaniem od Oleksego nie dostał. Temat śmierci przewijał się w wielu wywiadach, których Oleksy udzielił przed odejściem, jakby przeczuwał, że to już koniec.Ostatnie święta spędził w rodzinnym gronie: z żoną i córką, która na co dzień mieszka w Amsterdamie. W rozmowie z Super Expressem mówił wtedy, że boi się, że święta te mogą być jego ostatnimi. Przed śmiercią zdążył się jeszcze pojednać z Bogiem. Józef Oleksy był premierem Polski w latach 1995–1996. Pełnił też funkcję marszałka Sejmu w latach 1993–1995 i 2004–2005, oraz szefa MSW, a jednocześnie wicepremiera w rządzie Leszka Millera w 2004 roku. Miał lewicowe poglądy. Przez lata zasiadał w najwyższych gremiach SLD.",Oleksy przygotował wszystkich na swoją śmierć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-przyjmie-w-bialym-domu-dude-po-trzech-lat-prezydentury-polaka/3bstwz7,"Ufff, Trump przyjmie Dudę!","Już trzy lata czeka Andrzej Duda (46 l.) jako prezydent na to, co było udziałem każdego z jego poprzedników już w pierwszym roku prezydentury – na spotkanie w Białym Domu z prezydentem USA.  Ale wreszcie się uda!","Już trzy lata czeka Andrzej Duda (46 l.) jako prezydent na to, co było udziałem każdego z jego poprzedników już w pierwszym roku prezydentury – na spotkanie w Białym Domu z prezydentem USA.  Ale wreszcie się uda! Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John R. Bolton (70 l.) ujawnił, że spotkał się z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem (62 l.) m.in. po to, by uzgodnić szczegóły spotkania Dudy z Donaldem Trumpem (72 l.) w Białym Domu! Trudno nie odnieść wrażenia, że gdyby nie rezygnacja z ostrych zapisów w ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej, żadnego spotkania by nie było. Oczywiście prezydent Duda z Trumpem już kilka razy się spotkali, m.in. rok temu w Warszawie. Spotkanie w Gabinecie Owalnym w Waszyngtonie ma jednak swoje wyjątkowe znaczenie. Kiedy może do niego dojść? Jesienią – albo zaraz po szczycie ONZ w Nowym Jorku, albo w listopadzie. Andrzej Duda został prezydentem 6 sierpnia 2015 roku. Odwiedzi więc Biały Dom po ponad trzech latach od zaprzysiężenia. Dla porównania Aleksander Kwaśniewski (64 l.) był w Białym Domu 7 lipca 1996 r., 6 miesięcy i 14 dni po zaprzysiężeniu, Bronisław Komorowski (66 l.) 8 grudnia 2010 r., czyli czekał raptem 4 miesiące i 2 dni, a Lech Kaczyński (†60 l.) 9 lutego 2006 r., półtora miesiąca po przysiędze. ",Uff! Trump przyjmie Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-wielkanoc-w-nowej-zelandii/0b13ccj,Kwaśniewscy. Wielkanoc w Nowej Zelandii,"Wesołych świąt, rodacy! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.) spędzi Wielkanoc w Nowej Zelandii. I pewnie jeszcze mu za to zapłacą. Ile? Za tydzień wykładów Kwaśniewski potrafi wziąć i 100 tysięcy dolarów. Może akurat na wykończenie zameczku na Mazurach...","Wesołych świąt, rodacy! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.) spędzi Wielkanoc w Nowej Zelandii. I pewnie jeszcze mu za to zapłacą. Ile? Za tydzień wykładów Kwaśniewski potrafi wziąć i 100 tysięcy dolarów. Może akurat na wykończenie zameczku na Mazurach... – Do Polski wracam po świętach – powiedział Faktowi Aleksander Kwaśniewski, który właśnie przebywa z żoną w Nowej Zelandii.Co ściągnęło tam polityka SLD? Na zaproszenie tamtejszego MSZ odwiedzi Christchurch i Auckland, a w Wellington wygłosi wykład o... partnerstwie europejsko-amerykańskim w XXI wieku. Takie wyjazdy – poza zwiedzaniem – przynoszą jeszcze jedną korzyść. Zazwyczaj wykładowca dostaje sowite wynagrodzenie. W przypadku byłego prezydenta kwoty są nawet sześciocyfrowe.Nie zabraknie też rozrywek. Kwaśniewscy w sobotę oglądali na żywo Grand Prix Nowej Zelandii w żużlu. A potem było co świętować – Jarosław Hampel (30 l.) zajął drugie, a Tomasz Gollob (41 l.) piąte!>>>> Wojewódzki ostro o Mandarynie!>>>> Olejnik: Do Trójki trafiłam z ulicy. Z ulicy Myśliwieckiej",Kwaśniewscy. Wielkanoc w Nowej Zelandii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-oglosil-ze-wybory-prezydenckie-odbeda-sie-10-maja/mq39t3l,Sikorski ogłasza termin wyborów prezydenckich,"- Możliwe terminy to 3 maja, 10 maja i 17 maja. Wybrałem pójście środkiem drogi. Dobrzy kandydaci potrafią wygrać w każdym terminie. Nie konsultowałem z nikim tej decyzji, bo to wyłączna decyzja marszałka Sejmu - powiedział Radosław Sikorski, który jako marszałek Sejmu wybrał datę wyborów.","- Możliwe terminy to 3 maja, 10 maja i 17 maja. Wybrałem pójście środkiem drogi. Dobrzy kandydaci potrafią wygrać w każdym terminie. Nie konsultowałem z nikim tej decyzji, bo to wyłączna decyzja marszałka Sejmu - powiedział Radosław Sikorski, który jako marszałek Sejmu wybrał datę wyborów. Wystarczy spojrzeć w kalendarz, żeby zobaczyć, komu najbardziej może sprzyjać wybór 10 maja. To oczywiście prezydent Bronisław Komorowski, który na 8 maja szykuje jedno z najważniejszych wydarzeń swojej prezydentury. I jeśli wszystkie plany wypalą Komorowski może zaliczyć wielki sukces na dwa dni przed wyborami. Powód? Prezydent chce 8 maja w dniu 70 rocznicy zakończenia wojny zaprosić wszystkich najważniejszych polityków Europy na Westerplatte. W pałacu liczą, że przyjadą m.in Angela Merkel, kanclerz Niemiec i przywódca Francji Francois Hollande. Uroczystość ma pokazać Rosji, że przez jej ataki na Ukrainę, wypada z grupy państw, które mają moralne prawo świętować zwycięstwo nad Niemcami w II Wojnie Światowej.  Obchody rocznicy na Westerplatte będą też konkurencją do wielkiego święta jakie w Rosji z okazji zwycięstwa obchodzi się 9 maja w Moskwie. Udział w wielkiej paradzie rosyjskiego wojska brał w przeszłości m.in Aleksander Kwaśniewski, a obok niego najważniejsi politycy w Europie. Teraz to się zmieni. Prezydencki minister Tomasz Nałęcz wykluczył możliwość udziału w putinowskiej imprezie.  - Pan sobie to wyobraża? Prezydent miałby z trybuny oklaskiwać żołnierzy, wśród których mogą być Ci, którzy zabijają ludzi na wschodniej Ukrainie? - mówił Tomasz Nałęcz, w RMFFM kilka dni temu.  Co na taką datę PiS? Nie ma wyboru musi robić dobrą minę do złej gry. PiS już od kilku dni powtarzał, że Sikorski wybierze 10 maja, bo to pomoże Komorowskiemu. Sam marszałek na pytanie dlaczego nie wybrał 17 maja odpowiedział, że każdy termin byłby i tak krytykowany. - Dobry kandydat wygra w każdym terminie - mówił Sikorski i apelował, żeby nie podważać uczciwości wyborów, tak jak było to ostatnio w przypadku zarzutów sfałszowania wyborów samorządowych.  - To jasne dlaczego Marszałek wybrał 10 maja, ale się przeliczył. Wybór tej daty oznacza tylko to, że 24 maja wybory prezydenckie wygra kandydat PiS Andrzej Duda - mówił Mariusz Blaszczak, szef klubu PiS w Sejmie. ","Radosław Sikorski, marszałek Sejmu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/taki-bedzie-wnuczek-kwasniewskich/srj4zt8,Oto nowy Kwaśniewski! Do kogo podobny?,"Rysy twarzy po babci Joli (58 l.), usta po mamie, nos po tacie i niebieskie, budzące zaufanie oczy Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.) – tak może wygladać wnuczek byłej prezydenckiej pary! Dziadkowie już nie mogą się doczekać dziedzica prezydenckiego rodu.","Rysy twarzy po babci Joli (58 l.), usta po mamie, nos po tacie i niebieskie, budzące zaufanie oczy Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.) – tak może wygladać wnuczek byłej prezydenckiej pary! Dziadkowie już nie mogą się doczekać dziedzica prezydenckiego rodu. – Chciałabym być babcią. Od długiego czasu jestem gotowa. Zamienię kijki do nordic walking na wózek, mogę chodzić z wózkiem – mówiła Jolanta Kwaśniewska w rozmowie z „Vivą”. – Mówię tylko do Oleńki: „Nie czekajcie zbyt długo, teraz jesteśmy silni oraz pełni zapału i możemy wam pomóc”. Widzę siebie, jak w przyszłości będziemy zabierać wnuki na narty, uczyć pływać i grać w tenisa, czytać im książeczki. Także Aleksander Kwaśniewski, któremu nie dane było mieć syna, czeka na pierwszego wnuka. – Patrzę na to w naturalnym porządku rzeczy. Jest rodzina, powinny być dzieci. Mało tego. Cieszyłbym się gdyby wnuki pojawiły się w momencie, gdy jestem aktywny, bym mógł z nimi jeździć na wycieczki, uprawiać sport – mówił portalowi onet.pl. A swojemu przyjacielowi były prezydent wyznał, że ponaglał młodych, by szybko zostali rodzicami. – Mówił, że nie chce być starym dziadkiem – opowiada nam przyjaciel prezydenta. Ola Kwaśniewska (32 l.) i Kuba Badach (37 l.) z pewnością będą mogą liczyć na pomoc rodziców przy wnuczku. – Ogromnie lubię maluszki. Wielu naszych znajomych już jest dziadkami. Od czasu do czasu nawet chętnie przejmę część odpowiedzialności za opiekę nad wnukami – wyznała była pierwsza dama tygodnikowi „Party”.",Taki będzie wnuczek Kwaśniewskich.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-podzielona-w-sprawie-wojciecha-jaruzelskiego/mj3w6kk,Miłośnicy i przeciwnicy Jaruzelskiego,"Generał Wojciech Jaruzelski i jego dokonania mocno podzieliły Polaków. Jego przeciwnicy podkreślają, że przez wprowadzenie stanu wojennego i tłumienie strajków ma krew na rękach. Jest jednak spora grupa osób, które uważają, że generał ocalił Polskę przez interwencją rosyjską i nazywają go bohaterem. Inni, choć nie pałają do Jaruzelskiego sympatią, potrafią docenić jego udział w transformacji Polski.","Generał Wojciech Jaruzelski i jego dokonania mocno podzieliły Polaków. Jego przeciwnicy podkreślają, że przez wprowadzenie stanu wojennego i tłumienie strajków ma krew na rękach. Jest jednak spora grupa osób, które uważają, że generał ocalił Polskę przez interwencją rosyjską i nazywają go bohaterem. Inni, choć nie pałają do Jaruzelskiego sympatią, potrafią docenić jego udział w transformacji Polski.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-urodziny-wojciecha-jaruzelskiego/m8b4gf1,Komunistyczny dyktator fetowany jak bohater,"Wojciech Jaruzelski skończył 90 lat. Mimo ciężkich grzechów na sumieniu, za które wciąż nie zapłacił, nadal ma oddanych zwolenników. Uczcili oni jubileusz swego idola wielką fetą. Organizacją imprezy dyktatora PRL w luksusowym warszawskim hotelu zajął się sam Aleksander Kwaśniewski (59 l.), ponoć wielki demokrata, a szereg polityków SLD i Ruchu Palikota gnąc się w ukłonach, składał życzenia komunistycznemu przywódcy. O dziwo, generał, który według biegłych nie ma siły na proces, na urodzinowej balandze na zdrowie nie narzekał.","Wojciech Jaruzelski skończył 90 lat. Mimo ciężkich grzechów na sumieniu, za które wciąż nie zapłacił, nadal ma oddanych zwolenników. Uczcili oni jubileusz swego idola wielką fetą. Organizacją imprezy dyktatora PRL w luksusowym warszawskim hotelu zajął się sam Aleksander Kwaśniewski (59 l.), ponoć wielki demokrata, a szereg polityków SLD i Ruchu Palikota gnąc się w ukłonach, składał życzenia komunistycznemu przywódcy. O dziwo, generał, który według biegłych nie ma siły na proces, na urodzinowej balandze na zdrowie nie narzekał. Utrwalacz komuny i twórca stanu wojennego zaszczycił nawet swoich gości przemówieniem. Mówił długo, niemal 40 minut, spokojnie, niespiesznie. Czuł się komfortowo. Szczelny kordon policji odgradzał hotel od protestujących ludzi pilnując, by żaden z nich nie zmącił spokoju ciemiężcy Polaków. Życzenia od rana

Sobota, godzina 9. Przed domem gen. Wojciecha Jaruzelskiego duże poruszenie. Nie zabrakło bowiem chętnych, aby złożyć generałowi życzenia z okazji 90-tych urodzin osobiście. Kilku funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu szczegółowo sprawdzało podarunki i kwiaty, a następnie zanosiło je jubilatowi do domu. Tam Jaruzelski z pomocą żony Barbary szykował się do wyjścia na imprezę organizowaną na jego cześć. Lewica w komplecie

Uroczystość odbyła się w hotelu Hyatt – jednym z najbardziej luksusowych w Warszawie. Zorganizował ją były prezydent Aleksander Kwaśniewski, a przybyli m.in. Jerzy Urban (80 l.), Stanisław Ciosek (74 l.), Kazimierz Kutz (84 l.), Józef Oleksy (67 l.) oraz córka generała, Monika (50 l.). Choć Jaruzelski poruszał się o kuli, to zdawało się, że jest w znakomitej formie. Przemówienie, które wygłosił trwało... 40 minut! – „Generał analizował sytuację polityczną Polski na przestrzeni kilkudziesięciu lat. Wspominał także Lecha Wałęsę, o którym wypowiadał się bardzo ciepło” – powiedział nam jeden z polityków obecnych na urodzinach. „Sto lat... w kiciu!”

O jubilacie nie zapomnieli także przeciwnicy komunizmu, którzy wciąż liczą na ukaranie winnych zbrodni z czasów PRL. Jak zwykle podczas uroczystości, na których obecny jest Jaruzelski, zorganizowali protest. Kilkadziesiąt osób, które zebrały się przed hotelem trzymało transparenty z napisami: ""Jaruzelski sto lat ... w kiciu"" oraz ""Dość promowania komunistycznych zbrodniarzy"". Protestujący wznosili także okrzyki: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""Ubij komucha, ubij komucha"". W tym czasie komunistyczny kacyk przyjmował życzenia od gości i cieszył się z kolejnego roku życia w dostatku – i bez wyroku.",urodziny wojciecha jaruzelskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-senyszyn-pozwana-za-slowa-o-zolnierzach-wykletych/rvpscgq,Pamiętacie Senyszyn? Ma problemy,Joanna Senyszyn – trochę zapomniana już działaczka SLD – ma spore kłopoty. Reduta Dobrego Imienia domaga się od niej przeprosin i 100 tysięcy złotych. Wszystko przez słowa o żołnierzach wyklętych.,"Joanna Senyszyn – trochę zapomniana już działaczka SLD – ma spore kłopoty. Reduta Dobrego Imienia domaga się od niej przeprosin i 100 tysięcy złotych. Wszystko przez słowa o żołnierzach wyklętych. – Wyklęci to nie żołnierze, a bandy wyrzutków społecznych, nierobów i frustratów czekających na III WŚ. Zamordowali 5 tys.cywilów, w tym 187 dzieci, grabili, gwałcili, torturowali, zastraszali Polaków odbudowujących kraj. Ich święto to jawna kpina z obywateli RP. Będzie zniesione – napisała na początku marca na Twitterze Joanna Senyszyn. Te słowa oburzyły Redutę Dobrego Imienia, która pozwała działaczkę SLD. Reduta chce 100 tys. zł zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia Rodzin Żołnierzy Wyklętych oraz przeprosin w mediach społecznościowych. - Joanna Senyszyn wielokrotnie obrażała pamięć Żołnierzy Wyklętych - osób, które często poświęcając życie walczyły o niepodległą Polskę. Dlatego jako Reduta Dobrego Imienia wspieramy Stowarzyszenie Rodzin Żołnierzy Wyklętych, aby nie dopuścić do szerzenia kłamstw. Wyrażane publicznie opinie Joanny Senyszyn są krzywdzące nie tylko dla członków rodzin tych żołnierzy, ale również dla wszystkich Polaków. Działania takie są karygodne i niedopuszczalne. Musimy zrobić wszystko, aby bronić dobrego imienia tych bohaterów – mówi Maciej Świrski, prezes Reduty Dobrego Imienia. Co na to Senyszyn? Przekonuje, że napisała prawdę. – To, co piszę w postach, to jest wyrażanie mojej opinii na temat tzw. żołnierzy wyklętych. Jest coraz więcej porażających faktów na temat zbrodni, które popełniali – powiedziała w Polsat News.  – Pewnie trzeba będzie pół Polski pozwać. Niech próbują. Nie można usuwać prawdy, nie można prawdy zmieniać, nie można prawdy wymazać – dodała Senyszyn. Kwaśniewski: Przeszliśmy z II ligi do Ekstraklasy



Komorowski: Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę",Joanna Senyszyn pozwana za słowa o żołnierzach wyklętych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/aleksander-kwasniewski-i-bp-tadeusz-pieronek-goscmi-w-nowym-programie-tomasza-lisa/kj55lv6,Nowy program Tomasza Lisa. Znamy nazwiska pierwszych gości!,W poniedziałek 29 lutego o godz. 19.30 ruszył nowy program Tomasza Lisa. w portalu Onet.pl pt. „Tomasz Lis”. Będzie on emitowany cyklicznie na stronie głównej Onet.pl i Newsweek.pl.,"W poniedziałek 29 lutego o godz. 19.30 ruszył nowy program Tomasza Lisa. w portalu Onet.pl pt. „Tomasz Lis”. Będzie on emitowany cyklicznie na stronie głównej Onet.pl i Newsweek.pl. Po odejściu z Telewizji Polskiej budzący liczne emocje dziennikarz zapowiedział powrót w wielkim stylu. Jak się okazało to właśnie nowy projekt internetowy jest kolejnym wyzwaniem w karierze zawodowej redaktora naczelnego „Newsweeka” po zakończeniu emisji „Tomasz Lis na żywo” w telewizyjnej Dwójce. Wybór dnia i godziny emisji nowego programu Tomasza Lisa nie jest przypadkowy. Redaktor naczelny „Newsweeka” wyjaśnił to podczas prezentacji wiosennej ramówki Onet.pl. – Pomyślałem, że skoro są tacy, którzy o 19.30 włączą „Wiadomości” i dowiedzą się, co myśli PiS, to inni wejdą na Onet i Newsweek.pl i obejrzą, co myśli Lis – mówi Tomasz Lis. Pierwszymi gośćmi w nowym programie Tomasza Lisa będą Aleksander Kwaśniewski i bp. Tadeusz Pieronek.a Czy Tomaszowi Lisowi uda się konkurować z głównym wydaniem ""Wiadomości""? Zobaczymy.",Nowy program Tomasza Lisa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anastazja-p-o-stefanie-niesiolowskim/k410rc1,"""Psychopatyczny erotoman"". Tak Anastazja P. pisała o Niesiołowskim","Prokuratura zamierza postawić posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu zarzuty popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym - poinformowała Prokuratura Krajowa. Nieoficjalne informacje mówią o usługach seksualnych z jakich poseł miał korzystać w ramach rzekomej łapówki. To nie pierwszy raz, kiedy nazwisko Niesiołowskiego pojawia się w kontekście seksafery. Polityk był jednym z bohaterów słynnego ""Pamiętnika Anastazji P."" o seksualnych ekscesach w Sejmie.","Prokuratura zamierza postawić posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu zarzuty popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym - poinformowała Prokuratura Krajowa. Nieoficjalne informacje mówią o usługach seksualnych z jakich poseł miał korzystać w ramach rzekomej łapówki. To nie pierwszy raz, kiedy nazwisko Niesiołowskiego pojawia się w kontekście seksafery. Polityk był jednym z bohaterów słynnego ""Pamiętnika Anastazji P."" o seksualnych ekscesach w Sejmie. Anastazja P. – czyli Marzena Domaros – w latach 90. wywołała chyba największy seks-skandal w polskiej polityce. Jej książka ""Pamiętniki Anastazji P. Erotyczne immunitety"" sprzedawała się doskonale, mimo że część jej treści autorka oparła na konfabulacjach. Jednak opisywała z imienia i nazwiska polskich polityków, z którymi - jak twierdziła - uprawiała seks. Padały tam głośne nazwiska, w tym nazwisko Stefana Niesiołowskiego. O nim Anastazja P. pisała ""psychopatyczny erotoman"". Przywoływała też rozmowę z Niesiołowskim dotyczącą używania prezerwatyw.  ""- A co będzie, jak zajdę z tobą w ciążę?

- Będziemy uważać - odpowiedział.

- Ale uważać nie można na 100%. Jak zajdę, to co zrobisz?

- To będę wychowywał - odważnie powiedział pan poseł"". ""Moja przyjaciółka prosiła mnie o podtrzymywanie tej znajomości. Dałam posłowi telefon, zadzwonił do mnie w dniu, w którym Jerzy Urban w ""NIE"" zamieścił jego zdjęcie. Stefan stał tam w stroju piłkarskim, obok kobiety. Zdjęcie było wyretuszowane tak, że przez spodenki przebijał ogromny członek w stadium erekcji. Niesiołowski radził się, czy podać Urbana do sądu o zniesławienie. Odpowiedziałam: - To śmieszne, jeszcze nikt nie wygrał procesu z Urbanem. Ale jeżeli pan chce, to mogę pójść do redakcji ze sprostowaniem, że w rzeczywistości gabaryty są dużo lepsze.

- Tak, to świetny pomysł, a nie chciałaby pani wcześniej sprawdzić?

- Nie, wierzę panu na słowo - zaczęłam się śmiać"". Anastazja P. pisała też o nietypowym zainteresowaniu polityka osobą Aleksandra Kwaśniewskiego: ""Wypytywał mnie o mój romans z Kwaśniewskim, wyparłam się tego wówczas. Na to Niesiołowski odparł: - Nie kłam, bo Kwaśniewski mówi co innego.

Po następnych dwóch kieliszkach sake zaproponował:

- A może by tak różowy trójkąt?

- Jaki różowy trójkąt? - nie zrozumiałam.

- No... Kwaśniewski, ty i ja.

Nie wiedziałam, czy on mnie prowokuje, czy żartuje, o co mu chodzi. Uznałam, że żartuje. Stefan Niesiołowski jest psychopatycznym erotomanem. Każdy temat kończy się na seksie"". Przypomnijmy jednak, że część książki Anastazji P. - jak okazało się po latach – oparta była wyłącznie na jej fantazji. Stefan Niesiołowski pozwał Anastazję za zniesławienie i wygrał proces.","""Psychopatyczny erotoman"". Tak Anastazja P. pisała o Niesiołowskim",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-wygladaly-negocjacje-przed-pierwszymi-wolnymi-wyborami-nieznane-zdjecia-z/c3j9e2t,Tak wyglądały negocjacje przed pierwszymi wolnymi wyborami. Nieznane zdjęcia z Magdalenki,"Jak doprowadzono do pierwszych częściowo wolnych wyborów w Polsce z 4 i 18 czerwca 1989 roku? Historycy nie mają wątpliwości, że jedne najważniejszych decyzji prowadzących do demokracji w Polsce zapadały nie tylko podczas obrad Okrągłego Stołu, ale też w czasie poufnych rozmów w ośrodku MSW w Magdalence i willi przy ul. Zawrat. Z tamtych czasów zachowały się nagrania, z których wynika, że politycy podczas rozmów nie stronili od alkoholu.","Jak doprowadzono do pierwszych częściowo wolnych wyborów w Polsce z 4 i 18 czerwca 1989 roku? Historycy nie mają wątpliwości, że jedne najważniejszych decyzji prowadzących do demokracji w Polsce zapadały nie tylko podczas obrad Okrągłego Stołu, ale też w czasie poufnych rozmów w ośrodku MSW w Magdalence i willi przy ul. Zawrat. Z tamtych czasów zachowały się nagrania, z których wynika, że politycy podczas rozmów nie stronili od alkoholu. Porozumienie, w wyniku którego doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce w 1989 roku zostało wypracowane podczas rozmów toczących się nie tylko przy słynnym Okrągłym Stole w Pałacu Namiestnikowskim w Warszawie. Ważne były też mniej oficjalne, zakulisowe rozmowy. Jak wyliczył historyk IPN, prof. Antoni Dudek, we wszystkich mniejszych i większych zespołach roboczych ustalających kształt porozumień pomiędzy władzami PRL-u i opozycją dotyczących polityki, społecznej, gospodarki, rolnictwa, górnictwa i innych zagadnień najistotniejszych dla przyszłej III Rzeczypospolitej brały udział łącznie 452 osoby. Natomiast podczas samych rozmów w Magdalence pod Warszawą w 1988 i w 1989 roku spotkały się 42 osoby - w tym m.in. Czesław Kiszczak, Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa, Bronisław Geremek,Zbigniew Bujak, Władysław Frasyniuk, Jacek Kuroń, Ryszard Bugaj, Tadeusz Mazowiecki, Adam Michnik, Lech Kaczyński, czy ks. Alojzy Orszulik. To oni decydowali o przyszłości Polski i kształcie pierwszych wolnych wyborów. Nieznane nagrania z rozmów w Magdalence i willi Ministerstwa Spraw Wewnętrznych przy ul. Zawrat, podczas których porozumiewano się na temat pierwszych wolnych (a dokładnie częściowo wolnych) wyborów zostały ujawnione przez TVP Info w 2016 roku. Pochodziły one z archiwum Czesława Kiszczaka. Na zdjęciach, na których negocjowano kształt polskiej demokracji po pierwszych wolnych wyborach widać również m.in. Lecha Wałęsę, czy Aleksandra Kwaśniewskiego. Alkohol, który pojawiał się na stołach i został uwieczniony na zdjęciach, do dziś wzbudza kontrowersje. Niektórzy stoją na stanowisku, że skoro podczas rozmów w Magdalence opozycjoniści pili wódkę z komunistami, doszło tam do spisku. Z tą tezą nie zgodził się m.in. Lech Kaczyński. -Niektórzy twierdzą, że był jakiś spisek w Magdalence, że tam po cichu między sobą pewne sprawy uzgodniono. Byłem uczestnikiem wszystkich tych posiedzeń i mówię jasno: nie - stwierdził Lech Kaczyński w ""Sygnałach Dnia"" w 2009 roku. Po ujawnieniu nowych materiałów z Magdalenki przez TVP Info w 2016 roku rozpoczęły się dyskusje. Czy 4 czerwca rzeczywiście jest świętem demokracji? Czy wybory w 1989 roku rzeczywiście były wolne?. Wtedy IPN zwrócił uwagę, że telewizja podjęła decyzję o publikacji wycinków nagrań bez zgody Instytutu. – Nie ma większego sensu, by pokazywać takie pocięte fragmenty z rozmów w Magdalence. Trzeba mieć świadomość, że to tylko część większej całości. Nie wiem, dlaczego TVP je wyemitowała. Ponadto, Cezary Gmyz nie jest ich właścicielem – zaznaczył prof. Antoni Dudek z IPN w rozmowie z Onetem. – Z „dźwięku kieliszków” niewiele można wywnioskować. Jeśli ktoś jest odpowiedzialny, powinien przedstawić odpowiednią analizę tych nagrań, a nie stosować propagandowe chwyty – doda prof. Dudek. Pierwsze wolne wybory w Polsce w 1989 roku. Jak podzielono mandaty? Pierwsze wolne wybory w Polsce 4 i 18 czerwca 1989 roku odbyły się po wprowadzeniu nowej ordynacji wyborczej. Wybrano także prezydenta PRL, którym został generał Wojciech Jaruzelski. W wyniku porozumienia między władzami PRL i przedstawicielami solidarności, 65 proc. mandatów w Sejmie otrzymali działacze PZPR (171), SD (27) i Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego (76), po kilka mandatów przypadło także dla stronnictw chrześcijańskich. Natomiast 35 procent w pierwszych wolnych wyborach przypadło dla całkowicie bezpartyjnych kandydatów. Choć wybory do Sejmu uważa się za częściowo wolne, ze względu na istnienie tzw. listy krajowej, wybory do Senatu w 1989 roku były całkowicie wolne. Stu senatorów wybierano w 49 okręgach, których granice pokrywały się z terenem ówczesnych województw. W 47 z nich można było zdobyć po 2 mandaty, natomiast w dwóch województwach (katowickim i warszawskim) po 3. Zwycięstwo ""Solidarności"" (161 mandatów w Sejmie i 99 w Senacie) i druzgocąca klęska koalicji przesądziły o zakończeniu komunizmu w Polsce.",Nieznane zdjęcia z Magdalenki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jozef-oleksy-nie-zyje-zmarl-jozef-oleksy-ostatni-wywiad-oleksego/049p9te,"Ostatni wywiad polityka: Chudy jestem jak piorun, bo nie jem.","Był ważną postacią w polskiej polityce. I bardzo lubianą – budził sympatię także wśród przeciwników politycznych. Jego pojawienie się w studiu wyborczym TVN24 w listopadzie ubiegłego roku było zaskoczeniem. Widać, że Józef Oleksy był schorowany i zmęczony. – Eee, najlepiej jest paść na posterunku... Chudy jestem jak piorun, bo nie jem. Schudłem 16 kg. Mam wstręt do jedzenia. A byłem przecież kiedyś... smakoszem – opowiadał Faktowi były premier. Zobacz ostatni wywiad z Józefem Oleksym","Był ważną postacią w polskiej polityce. I bardzo lubianą – budził sympatię także wśród przeciwników politycznych. Jego pojawienie się w studiu wyborczym TVN24 w listopadzie ubiegłego roku było zaskoczeniem. Widać, że Józef Oleksy był schorowany i zmęczony. – Eee, najlepiej jest paść na posterunku... Chudy jestem jak piorun, bo nie jem. Schudłem 16 kg. Mam wstręt do jedzenia. A byłem przecież kiedyś... smakoszem – opowiadał Faktowi były premier. Zobacz ostatni wywiad z Józefem Oleksym FAKT: Jak się pan czuje? Koledzy z partii patrzą z niepokojem na pana stan. „– Jestem jeszcze osłabiony, ale się rwę. Nie mogę przecież siedzieć w domu bezczynnie. Mam nadal uczelnię, mam inne zajęcia w biznesie. Ale moim żywiołem była polityka i nie chcę z niej tak szybko rezygnować. Jestem wycofany w tym sensie, że natrafiłem na postawę kolegów, którzy po rozprawie z Palikotem i Kwaśniewskim nie widzieli zapotrzebowania na mnie.” „– Z powodu choroby. Natomiast i przedtem, i potem jakoś tak dziwnie młodzi koledzy i Leszek nie widzieli potrzeby mojego udziału.” Jak to? Sam rozmawiałem z młodymi na lewicy i mówili, że bardzo się o pana martwią, że jest pan potrzebny i dlatego do pana przyjeżdżają. Mimo że wygląda pan na poważnie chorego, to całe serce daje pan lewicy. „– To prawda. Nie zmieniłem się. Nie zdradzałem i jestem raczej wyrozumiały i lojalny. Za dużo rozumiem z polityki. Natomiast mówię o pewnym żalu związanym z tym, że młodzi weszli szybko w swoje role i nas nie potrzebowali. Ale faktem jest, że mnie odwiedzają.” Ciężko było panu wystąpić w wieczór wyborczy w studiu TVN24? Czy pan się za bardzo nie przemęcza? „– Eee, najlepiej jest paść na posterunku... Chudy jestem jak piorun, bo nie jem. Schudłem 16 kg. Mam wstręt do jedzenia. A byłem przecież kiedyś... smakoszem!” „– Nie, bo to już było bardzo dawno. To nie może być efekt tego, bo bym się martwił.” „– Leczę się, jestem ustabilizowany. Ale nie chcę, żeby to była o tym rozmowa, tylko o polityce.” „– Niech mnie pan nie denerwuje. Jestem poirytowany. Uważam, że chyba koledzy za bardzo zawierzyli sobie. Jak pan wie, ja trochę z boku stałem.” Co też pan mówi! Pana udział w tej kampanii to praca Herkulesa. „– No, ale wie pan, nie wtrącałem się. Leszek Miller jest człowiekiem, który o wszystkim sam przesądza. Dla uczciwości powiem, że kampania była niezła w wykonaniu SLD. Kandydaci na listach do sejmików byli nie najgorsi, SLD nie miało afery...” Czy to, czego jesteśmy świadkami, to zmierzch bogów lewicy? Nie jesteście liderami, ale bardziej nestorami. A następców nie widać. „– Odchodzi – czy też powinna się przesuwać na inne miejsce – grupa polityków takich jak my. Tworzyliśmy uczciwie nową rzeczywistość, ale teraz, po 20 latach, mija nasz czas. I Kwaśniewskiego, i Millera, i mój, i Borowskiego. Cimoszewicza jeszcze wymieniają jako nadzieję, ale to jest ta sama grupa, o której słusznie pan mówi: nestorzy.” To, że nie wychowaliście następców, dopisał pan do swojego rachunku sumienia? „– W tym pędzie zmian przeoczyliśmy zmianę generacyjną i zostawiliśmy partię. Borowski odszedł, ale miał dobre intencje i byłem bliski pójścia z nim, bo już wtedy byłem w grupie krytycznej wobec pewnych mechanizmów. Kwaśniewski jak zawsze w pół drogi się wycofał, a potem się to samo toczyło. Główny problem polega na tym, że SLD zeszło na pozycje recenzenckie, a nie jest aktywną opozycją. Za wcześnie przyczepiło się przeświadczenie, że naszym celem jest tylko przyszły udział we władzy.”",Józef Oleksy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2015-druga-tura-wyborow-na-zywo/f63l8b8,Andrzej Duda nowym prezydentem Polski!,Kandydat PiS Andrzej Duda wygrał z Bronisławem Komorowskim i przejmie urząd prezydenta Polski! Tak wynika z sondażowych wyników głosowania.,"Kandydat PiS Andrzej Duda wygrał z Bronisławem Komorowskim i przejmie urząd prezydenta Polski! Tak wynika z sondażowych wyników głosowania. 23.03 Jadwiga Wiśniewska o wygranej Andrzeja Dudy: „Andrzej Duda zrobił doskonałą kampanię, zjechał Polskę wzdłuż i wszerz. Spotykał się z Polakami, ich entuzjazm niósł go do zwycięstwa. Polska zasłużyła by mieć dobrego prezydenta, z którego będzie dumna.”” 23.00 Paweł Kowal o przegranej Bronisława Komorowskiego dla Faktu: „Komorowskiego pogrążyli młodzi. Nie wiedzieli szans na zmiany. Mieli dość rządów PO. Arogancja, buta rządu jeśli chodzi o problemy mieszkaniowe, problemy z pracą, skumulowała się i przełożyła się na wynik wyborów””.  22.52 Zgromadzeni w sztabie Andrzeja Dudy odśpiewali hymn. Radości nie ma końca. „Niech żyją nam”, przeplata się z okrzykami „Andrzej Duda” i „dziękujemy”.  22.50 „Pierwsza dama, pierwsza dama” – skanduje tłum w sztabie Dudy. – „Dziękuję wszystkim Polkom i Polakom, którzy głosowali na mojego męża. Postaramy się spełnić obietnice składane przez męża, a ja postaram się być dobrą pierwszą damą” – powiedziała Agata Duda. 22.46 – „Głęboko wierzę w to, że jesteśmy w naszym kraju odbudować wspólnotę. Jestem przeświadczony, że możemy iść razem” – mówi Duda. – „Prezydent ma słuchać i służyć narodowi, dlatego mój gabinet będzie otwarty dla każdego. Szacunek należy się każdemu człowiekowi. Moja prezydentura nie będzie zamknięta, będziemy rozmawiali. Chcę, żeby za pięć lat każdy mógł powiedzieć, że Andrzej Duda jest prezydentem wszystkich Polaków. ”– mówi prezydent elekt.  22.44 Andrzej Duda dziękuje szefowej swojego sztabu Beacie Szydło. – To dzięki Beacie mogłem odbyć tyle spotkań – powiedział Duda.  22.40 – „Bardzo dziękuję. Dziękuję prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu. Za rywalizację i gratulacje, które mi złożył. Przede wszystkim chciałbym podziękować Polakom, którzy poszli do wyborów i zagłosowali na swoich kandydatów. Wszystkim, którzy poszli do wyborów dziękuję, bo ich głosy mają znaczenie. Szczególnie dziękuję tym, którzy mi zaufali i oddali na mnie głos” – powiedział Andrzej Duda.  22.38 Czas na przemówienie Andrzeja Dudy – nowego prezydenta elekta  22.36 – „Dziękuję mojej żonie, dziękuję moim dzieciom. Dziękuję za to, że nie tylko w pięknych chwilach są ze mną, ale także w chwili próby. Przecież wszyscy wiemy, że każdą porażkę można przeżyć i przekuć w kolejne zwycięstwo” – powiedział Komorowski 22.33 Komorowski dziękuje swoim wyborcom. 47 proc. Polaków, którzy głosowali na niego nazywa „pospolitym ruszeniem”, które nie zgadzało się na agresję i chciało pokoju i zgody.  22.31 – „Nie udało się tym razem. Tak zdecydowali obywatele Polski wolnej i demokratycznej. Werdykty się nie tylko uznaje, ale także szanuje. Dlatego gratuluję mojemu konkurentowi Andrzejowi Dudzie i życzę mu udanej prezydentury, bo dobrze życzę Polsce” – powiedział Bronisław Komorowski.  22.27 Bronisław Komorowski już w sztabie. Przyjechał po wygraną, czy może pożegnać się z urzędem?  22.23 Dziennikarze donoszą na Twitterze, że w sztabie Andrzeja Dudy pojawili się funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu.  22.18 W lokalu komisji wyborczej w Kowalach, gdzie zmarła 80-latka, pomiędzy 21 a 22.15 zagłosowało... 15 osób. To przez śmierć kobiety przedłużono ciszę wyborczą o 1,5 godziny.  22.11 W sztabie Andrzeja Dudy coraz głośniejsze śpiewy. Świetne nastroje i okrzyki: „Niech nam żyje Andrzej Duda!” 22.08 Ciekawostki ze sztabów – Janusz Wojciechowski do posłanki Jadwigi Wiśniewskiej: ""Pchaj się do przodu, do pierwszego rzędu. Uśmiechasz się najlepiej!"" 22.02 Premier Ewa Kopacz nie przemówi choć wystąpienie było zaplanowane – informuje „Gazeta.pl”. Niezależnie od wyniku głos zabierze prezydent Bronisław Komorowski.  21.57 Roman Giertych już rozlicza Platformę Obywatelską w poście na Facebooku. Wpis po chwili zniknął, ale czujni internauci zdążyli go zachować i opublikować w internecie.  21.27 Frekwencja wyborcza wyniosła 56,1 proc. – wynika z badania Exit Polls przeprowadzonych przez Ipsos dla TVP.  21.16 Wypowiedź posła Platformy Obywatelskiej Adama Szejnfelda, której nie trzeba chyba komentować. PO już przygotowana na wypicie gorzkiej kawy.  20.47 Nawoływanie do obywatelskiego nieposłuszeństwa? Wicenaczelny tygodnika „Wprost” Bartosz Marczuk i szef „Solidarności” Piotr Duda nawołują do zniesienia ciszy wyborczej.  20.44 W lokalu wyborczym w miejscowości Kowale na Śląsku Cieszyńskim zmarła 80-letnia kobieta, która przyszła zagłosować. Lokal został zamknięty na 1,5 godziny i o tyle została wydłużona cisza wyborcza w całej Polsce.  20.24 Cisza wyborcza w całej Polsce przedłużona do 22.30. Państwowa Komisja Wyborcza przedłuża ciszę ze względu na śmierć kobiety w lokalu wyborczym w miejscowości Kowale w woj. Śląskim. To tutaj wybory potrwają półtorej godziny dłużej.  19.11 Wielka przegrana pod Grunwaldem. Właśnie w tej gminie najniższa krajowa frekwencja. 18.45 Na kolejnej konferencji PKW poznaliśmy wyniki z godziny 17. 40,51 proc. uprawnionych do głosowania poszło do lokali do popołudnia. 16.40 Za godzinę kolejna konferencja PKW w sprawie frekwencji wyborczej, a tymczasem TVP Info podaje informację o naruszeniu ciszy wyborczej w Bielsku–Białej. W kabinie wyborczej znaleziono „ulotkę dyskredytującą jednego z kandydatów"". Z kolei dziennikarz Maciej Świrski donosi o „braku pieczęci"" w jednej z komisji na warszawskiej Saskiej Kępie. 16.20 Strona internetowa polskiego konsulatu w Chicago jest przeciążona. W tej chwili nie można sprawdzić jak wyglądało głosowanie Polaków w „Wietrznym Mieście"". 15.46 Sprawdź jak wygląda frekwencja podczas wyborów prezydenckich 2015 na mapie Polski! 15.34 Prezes PiS Jarosław Kaczyński też już głosował! Obywatelski obowiązek spełnił w komisji wyborczej przy ul. Siemiradzkiego na warszawskim Żoliborzu. Polityk nie chciał rozmawiać z przedstawicielami mediów.  15.15 Zobacz jak podczas wyborów wyglądały Kasia Tusk i Kinga Duda. Podobne? 15.12 Ministerstwo Spraw Zagranicznych łamie ciszę wyborczą?! Na stronie chicago.msz.gov.pl konsulat opublikował pełne protokoły głosowania w obwodach w Chicago. Wcześniej jeden z kandydatów uzyskał tam 8180 głosów, drugi 730. Tym razem stało się podobnie. Różnice? 11 211 do 1171 głosów.  15.07 Frekwencja wyborcza na godzinę 12.00. Podział wg województw (w procentach):

DOLNOŚLĄSKIE – 14,94

KUJAWSKO-POMORSKIE – 18,07

LUBELSKIE – 17,43

LUBUSKIE – 14,56

ŁÓDZKIE – 17,57

MAŁOPOLSKIE – 20,03

MAZOWIECKIE – 17,99

OPOLSKIE – 14,88

PODKARPACKIE – 20,27

PODLASKIE – 19,66

POMORSKIE – 18,00

ŚLĄSKIE – 16,56

ŚWIĘTOKRZYSKIE – 15,71

WARMIŃSKO-MAZURSKIE – 17,52

WIELKOPOLSKIE – 16,51

ZACHODNIOPOMORSKIE – 16,01 14.21 W Wałbrzychu mężczyzna wybiegł z lokalu wyborczego z kartą do głosowania!!! Zobacz jaka jest frekwencja i jak przebiega głosowanie na Dolnym Śląsku. 14.15 Obaj kandydaci na urząd Prezydenta RP już głosowali! Bronisław Komorowski z małżonką Anną poszli do urn wyborczych w warszawskim Liceum im. Stefana Batorego. – Serdecznie zachęcam wszystkich, aby korzystali z tego, że do godz. 21 w dniu dzisiejszym można oddać głos w ważnych wyborach prezydenckich – powiedział prezydent. – Liczę na to, że wspólnie potwierdzimy wagę nie tylko wyborów, ale i znaczenie naszego zaangażowania w proces demokratyczny – dodał. 14.11 Konferencja prasowa zapowiadana przez PKW opóźniła się niewiele ponad 10 minut. Okazuje się, że do południa najwięcej Polaków (w miastach powyżej 250 tys. mieszkańców) zagłosowało w Białymstoku (19,55 proc.), Bydgoszczy (19,60 proc.), Poznaniu (18,26 proc.) i Warszawie (18,22 proc.). Absolutnymi rekordzistami w skali kraju są wyborcy z Krynicy Morskiej – tam do urn poszło aż 37,34 proc. uprawnionych do głosowania! Jak poinformowali sędziowie PKW, nie odnotowano znaczących incydentów, które miałyby naruszać ciszę wyborczą. Zdarzała się jednak niedozwolona agitacja: ktoś niszczył plakaty wyborcze, rozrzucał ulotki czy opublikował w sieci klip namawiający do głosowania na jednego z kandydatów. 13.50 Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła frekwencję do godz. 12. odnotowaną wyborach. To 17,4 procent.   13.22 Za 8 minut ma się zacząć konferencja zapowiadana przez Państwową Komisję Wyborczą. To wtedy dowiemy się, ilu uprawnionych do głosowania poszło do urn między godziną 7.00, a 12.00. Dwa tygodnie temu do południa zagłosowało 14,61 proc. Polaków. 12.53 Dramat Macieja Stuhra! Popularny aktor nie może oddać głosu… Tylko dlaczego?! „Stawiłem się grzecznie w lokalu, ale okazało się, że dwa tygodnie temu, oddając głos w Bratysławie, tak skutecznie wykreśliłem się z listy w Warszawie, że skreślenie obowiązuje do dziś...” – napisał na Facebooku Stuhr. „Mam nadzieję, że mój kandydat nie przegra jednym głosem:)” – dorzucił. 12.21 Obywatelski obowiązek spełnił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej głosował z córką Katarzyną i żoną Małgorzatą w Sopocie. 11.17 Jak donosi serwis gazeta.pl, Andrzej Duda – kandydat na prezydenta RP – oddał głos w Krakowie. 11.01 Pamiętacie dotychczas rządzących prezydentów, których Polacy wybrali w wolnym głosowaniu? Było ich czterech: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski. Przez dwie kadencje – jako jedyny – rządził Aleksander Kwaśniewski, który jeszcze w okresie PRL działał w PZPR. Kiedy obejmował urząd prezydenta RP, miał 41 lat. Przypominamy, jak przekonywał do siebie wyborców w 1995 r. To były czasy! 10.31 Pierwszy raz na urząd prezydenta w III RP wybrano Lecha Wałęsę. Wtedy też głosowaliśmy w dwóch turach. Najgroźniejszym oponentem pierwszego lidera „Solidarności” był kandydat znikąd – słynny już Stan Tymiński. Biznesmen z Kanady uzyskał 23,10 proc. głosów i wyprzedził nawet Tadeusza Mazowieckiego! Koniec końców wygrał Lech Wałęsa. Poparło go 74,25 proc. wyborców.  9.47 Frekwencja wyborcza w pierwszej turze wyborów prezydenckich należała do najniższych po 1989 r. Do urn poszło jedynie niecałe 49 proc. Polaków! A nie od dziś wiadomo, że o motywacji wyborców często decyduje pogoda. Tymczasem z danych IMGW: na obszarze od Śląska, Małopolski i Podkarpacia po centrum kraju, Mazowsze, Lubelszczyznę i Podlasie wystąpi duże zachmurzenie. Możemy spodziewać się także opadów deszczu. Meteorolodzy nie wykluczają nawet burz w Bieszczadach. Temperatura ma się wahać od 15 do 21 stopni. Czy w tej sytuacji wyborcy zdecydują się zostać w domach?   8.53 Choć pan Władysław Zachariasiewicz ma aż 104 lata, był jednym z tych, którzy zagłosowali najwcześniej! „Nestor Polonii” przyszedł oddać głos razem ze swoją 73-letnią małżonką Sandrą – para pobrała się dwa lata temu. Polski weteran II wojny światowej był na tyle podekscytowany wyborami, że poranną kawę wypił już w lokalu wyborczym. Pan Zachariasiewicz zapowiedział, że pojawi się również na jesiennym głosowaniu do wyborów parlamentarnych. 8.41 Polacy zakończyli już głosować w Stanach Zjednoczonych. Dlaczego tak szybko?! Wszystko przez różnicę czasową. W USA trwa liczenie głosów. Wyniki poznamy po zakończeniu ciszy wyborczej. 8.31 Jeszcze nie głosowałeś? Fakt przypomina jak wyglądają formalności związane z wyborami prezydenckimi 2015! Kiedy już znajdziemy się w lokalu wyborczym, otrzymamy białą kartkę z nazwiskami kandydatów na urząd prezydenta RP. W drugiej turze wyborów wybieramy między Andrzejem Dudą i Bronisławem Komorowskim. Głosować można wyłącznie na jednego z nich. Aby oddany głos był ważny, należy postawić krzyżyk (znak X) przy nazwisku swojego kandydata. Głos zostanie uznany za nieważny, jeżeli na karcie wybierzemy dwóch kandydatów, w ogóle nie zaznaczymy X (dwie przecinające się linie w obrębie kratki) przy żadnym nazwisku, bądź zaznaczymy swojego faworyta innym znakiem niż X. Uwaga! Dopiski poza kratką – chociażby wpisanie innego nazwiska – nie unieważnia głosu.  Żeby zagłosować, należy udać się do lokalu wyborczego, w którym jesteśmy umieszczeni na liście wyborców. – Musimy przedstawić komisji dokument tożsamości. Może to być na przykład dowód osobisty, paszport lub inny dokument ze zdjęciem – mówi sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej Beata Tokaj. Nazwiska kandydatów są zapisane na karcie w kolejności alfabetycznej. Karta do głosowania będzie opatrzona pieczęciami obwodowej komisji wyborczej oraz wydrukowanym odciskiem pieczęci Państwowej Komisji Wyborczej.  Druga tura wyborów prezydenckich jest rozstrzygająca. Zwycięzca, który otrzyma więcej głosów niż konkurent, zostanie prezydentem RP.   7.54 O godz. 7 rano rozpoczęło się głosowanie w drugiej turze wyborów prezydenckich. Startuje w niej dwóch kandydatów: Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Do zakończenia głosowania o godz. 21 trwa cisza wyborcza. Uprawnionych do głosowania – podobnie jak w pierwszej turze – jest ponad 30 mln wyborców; głos można oddać w ponad 27 tys. lokali wyborczych. PKW w niedzielę przewiduje zorganizowanie dwóch konferencji prasowych – o godz. 13.30 PKW poda komunikat o frekwencji wyborczej według stanu na godz. 12; druga konferencja o godz. 18.30 będzie poświęcona frekwencji z godz. 17.00. Po zakończeniu głosowania stacje TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat podadzą sondażowe wyniki wyborów prezydenckich 2015 oparte na badaniu exit poll, czyli na odpowiedziach udzielanych przez wyborców po wyjściu z lokalu wyborczego. Państwowa Komisja Wyborcza szacuje, że oficjalne wyniki wyborów poda w poniedziałek wieczorem lub wtorek.",Bronisław Komorowski głosuje.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-grozbach-mafii/57rfhce,Kwaśniewski dla Faktu o groźbach mafii: Przechwałki,"Mafia szykowała zamach na prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. - Jak tu przyjedzie to go k... zabiję. Zabiję Kwaśniewskiego. - miał mówić Andrzej K, pseudonim Pershing. Co na to były prezydent. - Przechwałki - komentuje w rozmowie z Faktem Aleksander Kwaśniewski.","Mafia szykowała zamach na prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. - Jak tu przyjedzie to go k... zabiję. Zabiję Kwaśniewskiego. - miał mówić Andrzej K, pseudonim Pershing. Co na to były prezydent. - Przechwałki - komentuje w rozmowie z Faktem Aleksander Kwaśniewski. Dziennikarze Faktu dotarli do akt śledztwa w sprawie mafii pruszkowskiej jakie prowadziła łódzka prokuratura. Wśród dokumentów odnajdujemy szokujący zapis wypowiedzi Andrzeja K. - pseudonim Pershing, numeru jeden wśród polskich gangsterów. W czasie zakrapianej alkoholem imprezy, na której nie brakowało też narkotyków Pershing zapowiada, że jeżeli Kwaśniewski przyjedzie do Pruszkowa to będzie martwy.   – Jak tu przyjedzie, to ja go k...zabiję. Zabiję Kwaśniewskiego - ”mówi do kolegów Pershing. Śledczy dowiadują się, o tym od jednego z uczestników imprezy - pomniejszego gangstera, który decyduje się na współprace z organami ścigania. 

” Takich gróźb nie można było lekceważyć. To był rok 1998 - wojna ganków wciąż trwała na ulicach polskich miast. Fakt poprosił o komentarz do tamtych słów Pershinga byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. „- Nic o tym nie wiem. Nie byłem nigdy w Pruszkowie, nikt mnie nie zabił. Myślę, że należy to włożyć między bajki albo przechwałki. - ”relacjonuje Faktowi Prezydent Aleksander Kwaśniewski. Czy były prezydent pełniąc swoją funkcję odczuwał groźby ze strony świata przestępczego? Zapytaliśmy. „- Nie czułem zagrożenia i służby nie informowały - ”mówi Faktowi Kwaśniewski.„ ”",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowacka-szefowa-zespolu-jednoczacego-lewice/9cnt4sh,Barbara Nowacka ma jednoczyć lewicę,"– Wielkim przełomem było to, że od długiego czasu tylu przedstawicieli lewicy – od małych stowarzyszeń po ugrupowania sejmowe – było w stanie spotkać się przy jednym stole i porozmawiać – powiedziała z zadowoleniem Barbara Nowacka, liderka Twojego Ruchu po spotkaniu ugrupowań lewicowych w siedzibie OPZZ. To ona stanęła na czele zespołu, który ma przygotować wspólny program, pod którym mają się podpisać SLD i inne ugrupowania lewicowe, które chcą razem startować do Sejmu jesienią.","– Wielkim przełomem było to, że od długiego czasu tylu przedstawicieli lewicy – od małych stowarzyszeń po ugrupowania sejmowe – było w stanie spotkać się przy jednym stole i porozmawiać – powiedziała z zadowoleniem Barbara Nowacka, liderka Twojego Ruchu po spotkaniu ugrupowań lewicowych w siedzibie OPZZ. To ona stanęła na czele zespołu, który ma przygotować wspólny program, pod którym mają się podpisać SLD i inne ugrupowania lewicowe, które chcą razem startować do Sejmu jesienią. Barbara Nowacka, córka Izabeli Jarugi Nowackiej byłej wicepremier, która zginęła w katastrofie w Smoleńsku, od dłuższego czasu wybija się spośród innych polityków lewicy. Wyróżnia ją przebojowość, ogłada, kultura osobista i oczywiście uroda. Nowacka, choć jest członkinią Twojego Ruchu, od dłuższego czasu jest przymierzana na liderkę lewicy - o czym Fakt pisał we wtorek. Pisaliśmy wtedy, że podzielona lewica bardzo liczy, że dzięki jej młodości i wiarygodności wrócą stare czasy. I w środę zrobiono pierwszy krok w tym kierunku.  - Jesteśmy wszyscy gotowi na samodzielny start – pytanie, czy możemy znaleźć wspólny program, czy jesteśmy w stanie odrzucić szyldy i animozje, odrzucić partyjniactwo i wystawić w wyborach reprezentację, która przekona ludzi o lewicowych poglądach, że ci będą w Sejmie skutecznie reprezentowani – powiedziała Nowacka portalowi 300POLITYKA. Od tygodnia spotkanie, na które OPZZ zaprosił wszystkie liczące się ugrupowania i ruchy lewicowe było uznawane za ostatnią szansę dla lewej strony sceny politycznej. Wielu wątpiło, że wyniknie z niego cokolwiek konkretnego, ale być może przerażona wizją nieobecność w Sejmie lewica wreszcie się zmobilizowała. Przez lata SLD i inne partie oraz ruchy nie były w stanie uzgodnić wspólnej listy kandydatów i jednego programu, z którym poszliby do wyborów. Tym razem mają nadzieję, że się uda. A o tym jak wielkie znaczenie ma wspólny start najlepiej świadczy historia. W 2001 roku, kiedy lewica była zgodna SLD było o włos od samodzielnego rządzenia. Teraz można powiedzieć jedynie o dobrym początku, tym bardziej, że nie wszyscy ufają w dobre intencje SLD. Dowód? – Pytanie czy idziemy wszyscy na lewicy, czy wszyscy bez SLD – mówiła Anna Grodzka, liderka partii Zielonych, a wcześniej bliska współpracowniczka Janusza Palikota, z którego partią Ruch Palikota dostała się do Sejmu. Z entuzjazmem do Nowackiej odniósł się guru lewicy były prezydent Aleksander Kwaśniewski.  – Tu jest nadzieja. To osoba młoda, świetnie znajdująca się na arenie międzynarodowej, ze świetnym angielskim, czego sam byłem świadkiem. Tacy ludzie mogą ludzi skupić – mówił Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach"". ","Barbara Nowacka, polityczka Twojego Ruchy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-nie-wierzyla-ze-maz-wygra-wybory/y58j4kt,"Szokujące wyznanie Kwaśniewskiej. Mówi o ""próbach molestowania""","Jolanta Kwaśniewska w najnowszym wywiadzie odnosi się do spekulacji o swoim wejściu do polityki. Wspomina również, jak wyglądała kampania wyborcza w 1995 r. i zaprzysiężenie jej męża, które odbyło się tuż przed Wigilią. Ujawnia też, że do ostaniej chwili nie wierzyła, że jej mąż pokona Lecha Wałęsę. Mówi też o próbach molestowania, jakie były wobec niej podejmowane.","Jolanta Kwaśniewska w najnowszym wywiadzie odnosi się do spekulacji o swoim wejściu do polityki. Wspomina również, jak wyglądała kampania wyborcza w 1995 r. i zaprzysiężenie jej męża, które odbyło się tuż przed Wigilią. Ujawnia też, że do ostaniej chwili nie wierzyła, że jej mąż pokona Lecha Wałęsę. Mówi też o próbach molestowania, jakie były wobec niej podejmowane. Czy Jolanta Kwaśniewska będzie polską Claire Underwood, pierwszą damą, która została prezydentem USA? Prezes Fundacji Porozumienie bez Barier wyjawia, że zawiązano komitet na rzecz jej startu w wyborach prezydenckich. Jak to przyjmuje? - To bardzo miłe. Jednak nie widzę siebie w tej roli, nigdy tego nie chciałam - stwierdza definitywnie. Była prezydentowa dodaje jednocześnie, że sytuacja w Polsce nie pozwala na to, by stać z boku. - To, co się dzieje z sądami, te nocne zmiany, prezydent wyrywany w nocy niemal w piżamie, żeby podpisać sędziowskie nominacje... Trzeba to powiedzieć głośno: to nie jest norma! - mówi we ""Wprost"". Czy Polacy wyjdą na ulice? - Z całą pewnością rok 2019 będzie dla rządzących bardzo trudny. Także ze względu na wybory europejskie. Polacy widzą, jak Unia Europejska zmieniła ich życie, ale też jak dobrze poradziliśmy sobie w Europie. Przed referendum akcesyjnym w zachodniej prasie pokazywano zdjęcia z Polski, na których chłop w walonkach jechał furmanką i popalał. Pamiętam, jak rozmawiała wtedy z belgijskim ministrem rolnictwa: ""Bójcie się nas, bo polska wieś to wielka siła"". No i moje słowa się sprawdziły. Nie mam wątpliwości, że Polacy nie chcą dziś wojny z Europą i dadzą temu wyraz w wyborach europejskich - mówi. Zżyma się na dzisiejszą politykę, która jest brudna i brutalna, a nawet, jak mówi, niemoralna. Wspomina przy okazji kampanię prezydencką w 1995 r. Wyjawia, że do ostatniej chwili nie wierzyła w to, że jej mąż ma szansę zwyciężyć! Jak to możliwe? - Dziś brzmi to śmiesznie, ale pocieszałam się myślą, że z kim jak z kim, ale z Wałęsą to Olek nie wygra.""Dobrze, jakoś przeżyjemy tę kampanię, ale potem wracamy do domu i żyjemy normalnie. Ja idę do pracy, córka do ogólniaka"" - mówi.  Zaprzysiężenie Aleksandra Kwaśniewskiego, jak się okazuje, również nie było dla niej miłym doświadczeniem. - Jechałam na nie z drżącym sercem. Przed Pałacem Prezydenckim były demonstracje, chciało mi się płakać - opowiada. Czas pokazał jednak, że Kwaśniewski, ku uldze swojej żony, potrafił zjednać sobie nawet tych, którzy go nie popierali. - Tym bardziej jestem dumna, że mąż przekonał do siebie później  tak wiele osób, które najpierw mówiły: ""Na tego komucha nigdy nie zagłosuję"", a potem odbierały od niego najwyższe odznaczenia i dziękowały za godną prezydenturę - stwierdza Kwaśniewska. Była pierwsza dama została również zapytana o akcję #MeToo. Zdradziła, że zna przypadki molestowania seksualnego wśród osób znanych i lubianych. Niestety kobiety, o których myśli, nie chcą publicznie o tym mówić. Czy Jolanta Kwaśniewska osobiście spotkała się z próbami tego typu niestosownych zachowań? - ""Z próbami"" to dobre określenie. Bo ja, choć jestem osobą szalenie wrażliwą, mam silną osobowość i stawiam granice. Natomiast oczywiście, funkcjonując w świecie zdominowanym przez mężczyzn, spotykałam się z różnymi sytuacjami. Pamiętam, że jako 30-latka byłam dyrektorką polsko-szwedzkiej firmy, negocjowaliśmy kontrakt w Moskwie. Zwróciłam uwagę, że tamtejsi dyrektorzy traktują mnie protekcjonalnie, zwracają się do mnie ""dziewuszka"", poklepują po ramieniu. Natychmiast zareagowałam: ""Nie zabywajte, szto ja toże dyrektor. Kak wy!"". Jak trzeba było, umiałam też powiedzieć: gdzie z tymi łapami?"". Pomagało - opowiada o trudnych doświadczeniach. (Źródło: ""Wprost"")",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-wyraznie-zmeczony-choroba-filipinska/1dmygp5,Kwaśniewski strasznie zmęczony! Filipiny? Goleń? Co tym razem?,Czy prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego dopadła jakaś dziwna choroba. Na konferencji prasowej lewicowej koalicji partyjnej Europa Plus prezydent znów był... wyraźnie zmęczony.,"Czy prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego dopadła jakaś dziwna choroba. Na konferencji prasowej lewicowej koalicji partyjnej Europa Plus prezydent znów był... wyraźnie zmęczony. Były prezydent z wyjątkowo lśniącymi oczami i mętnym spojrzeniem zaprezentował się na konferencji prasowej u boku Janusza Palikota. Internauci od razu skojarzyli wystąpienie Kwaśniewskiego z przypadkiem jego słynnej ""choroby filipińskiej"". Na Twitterze zawrzało: - Czy nie uważacie, że główny bohater pewnej politycznej prezentacji jest wyraźnie podcięty? - pisał znany publicysta Stanisław Janecki. - Transmisja z objawow choroby filipinskiej na zywo..;) - komentowała posłanka Jolanta Szczypińska. - Śmiejcie się. Ciekawe, czy wy dalibyście radę to przejść na trzeźwo? - drwił Michał Majewski dziennikarz ""Wprost"". Przypomnijmy, że Aleksandrowi Kwaśniewskiemu nie raz wytykano, że pokazuje się publicznie zbyt zmęczony. Raz tłumaczono to kieliszkiem wina, innym razem chorobą jelit przywleczoną z Filipin. Ale najlepszy był chyba ""pourazowy zespół przeciążeniowy goleni prawej""...    O trzeźwości Aleksandra Kwaśniewskiego zapewniał Jan Hartman. – Stałem dwa metry od niego i mogę zapewnić, że był trzeźwy jak niemowlę – powiedział filozof. ",WARSZAWA EUROPA PLUS PREZENTACJA KOORDYNATORÓW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-skrzywdzil-setki-tysiecy-osob-przez-aleksandra-kwasniewskiego/td9bd5r,"Kwaśniewski żałuje, że zepsuł życie setkom tysięcy ludzi!","Szokujące wyznanie Aleksandra Kwaśniewskiego! Były prezydent przyznał, że przez niego - jak to ujął - ""wykoleiło się życie setek tysięcy ludzi""","Szokujące wyznanie Aleksandra Kwaśniewskiego! Były prezydent przyznał, że przez niego - jak to ujął - ""wykoleiło się życie setek tysięcy ludzi"" Takie słowa musiały wiele kosztować Aleksandra Kwaśniewskiego. A najgorsze jest to, że były prezydent nie ma już wpływu na los, który zgotował tym ludziom. Mowa o młodzieży, która została przyłapana na paleniu trawki. Były prezydent wspomniał o niej przy okazji afery z Korą, która została zatrzymana po znalezieniu w domu piosenkarki marihuany.   Lewicowy polityk przyznał w Radiu Zet, że błędem było podpisanie przez niego ustawy antynarkotykowej, gdy był prezydentem. – Restrykcyjne prawo, które przyjęliśmy w 2000 r., nie spełniło swojego zadania. Nie zmniejszyło zagrożenia narkomanią, a jednocześnie wykoleiło życie setek tysięcy ludzi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji – stwierdził.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-kwasniewska-uczcila-40-rocznice-slubu-rodzicow/1edhhe9,Ola Kwaśniewska wzruszająco o rodzicach. Pokazała nieznane zdjęcie,"Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu.","Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu. Dokładnie 40 lat temu - w 1979 r. w gdańskim urzędzie stanu cywilnego ""tak"" powiedzieli sobie Jolanta Konty i młody działacz Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej - Aleksander Kwaśniewski. A już dwa lata po ślubie na świat przyszła Ola - jedyne dziecko przyszłej prezydenckiej pary. Aleksandra Kwaśniewska postanowiła uczcić rubinową rocznicę ślubu rodziców zamieszczając ich piękne zdjęcie z dnia zaślubin. Opatrzyła je tagami, w których wyraziła swoją miłość do matki i ojca. A uroczystość z humorem nazwała ""jakże fortunnym dla siebie wydarzeniem"". ""#otóżwczoraj #minęłodokładnie40lat #odtego #jakżefortunnegodlamnie #wydarzenia #zwanego #ślubemMoichRodziców #imniecieszyto #dziękuję #kochamlubięiszanuję"" - napisała Kwaśniewska. Kwaśniewskim od 40 lat udaje się omijać niebezpieczne rafy, uchodzą za dobraną i zgodną parę. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Przy tej okazji warto przypomnieć, że Kwaśniewscy ślub brali aż dwa razy! Jak to możliwe? To proste - pierwszy ślub był cywilny, a dopiero w 2006 r. Kwaśniewscy potajemnie wzięli ślub... kościelny. Aleksandra Kwaśniewskiego - zdeklarowanego ateistę - namówiła do tego po śmierci papieża-Polaka, żona Jolanta. Związek pobłogosławił były kapelan prezydenckiej pary, a utrzymywana w tajemnicy ceremonia odbyła się w pałacowej kaplicy. Internauci są zachwyceni zamieszczonym przez córkę Kwaśniewskich zdjęciem. ""Cudowna para, która pięknie reprezentowała Nasz kraj. Życzę kolejnych lat w zdrowiu i szczęściu"" - piszą. Gratulacje z okazji jubileuszu złożyli też m.in. dziennikarz i były naczelny ""Playboya"" Marcin Meller i aktorka Grażyna Wolszczak. ""Fajni jacy!!!!!"" - napisała poruszona gwiazda. ",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/mecz-polska-szkocja-22-znani-na-trybunach-eliminacje-euro-2016/kbb0y5n,"Znani kibicowali Polakom! Zobacz, kto był na stadionie!","Podczas meczu Polska – Szkocja na Stadionie Narodowym naszych piłkarzy dopingowały tłumy, wśród nich nie zabrakło gwiazd i VIP-ów. Zobacz, kto ze znanych zawitał na ten mecz!","Podczas meczu Polska – Szkocja na Stadionie Narodowym naszych piłkarzy dopingowały tłumy, wśród nich nie zabrakło gwiazd i VIP-ów. Zobacz, kto ze znanych zawitał na ten mecz!",Znani kibicowali na meczu Polska - Szkocja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-n-i-konrad-l-zeznali-ze-nagrali-ponad-70-rozmow/lwerkrw,Z kim Jan Kulczyk rozmawiał w Amber Roomie?,"Kelnerzy, którzy podsłuchiwali biznesmenów i polityków nagrali w sumie aż ponad 70 rozmów - ustaliła ""Gazeta Wyborcza"". Jak wynika z zeznań oskarżonych kelnerów, do których dotarł dziennik, najwięcej jest nagrań Jana Kulczyka. Z kim spotykał się jeden z najbogatszych Polaków? Z Leszkiem Millerem, Aleksandrem Kwaśniewskim, wiceministrem skarbu Pawłem Tamborskim, byłym rzecznikiem rządu, jednym z najbliższych współpracowników Donalda Tuska, Pawłem Grasiem, i byłym szefem MSZ Radosławem Sikorskim. A to nie koniec wielkich nazwisk!","Kelnerzy, którzy podsłuchiwali biznesmenów i polityków nagrali w sumie aż ponad 70 rozmów - ustaliła ""Gazeta Wyborcza"". Jak wynika z zeznań oskarżonych kelnerów, do których dotarł dziennik, najwięcej jest nagrań Jana Kulczyka. Z kim spotykał się jeden z najbogatszych Polaków? Z Leszkiem Millerem, Aleksandrem Kwaśniewskim, wiceministrem skarbu Pawłem Tamborskim, byłym rzecznikiem rządu, jednym z najbliższych współpracowników Donalda Tuska, Pawłem Grasiem, i byłym szefem MSZ Radosławem Sikorskim. A to nie koniec wielkich nazwisk! Afera taśmowa, która wybuchła w czerwcu zeszłego roku po publikacjach tygodnika ""Wprost"", wstrząsnęła polską sceną polityczną. Nadal nie jest do końca jasne, kto tak naprawdę stał za machiną podsłuchiwania najważniejszych osób w państwie. Z zeznań kelnerów, do których dotarła ""Gazeta Wyborcza"" wynika, że Łukasz N. i Konrad L. nagrali ponad 70 rozmów. Obaj twierdzą, że robili to na zlecenie biznesmena Marka Falenty zwanego ""Królem węgla"".Łukasz N. wyznał śledczym, że przekazał Falencie m.in. podsłuchy ze spotkań wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej z szefem CBA Pawłem Wojtunikiem. Nagrany został także były szef funduszu wyborczego PO i lobbysta  Piotr Wawrzynowicz, który spotykał się min. z wiceministrem skarbu Rafałem Baniakiem i byłym już ministrem transportu Sławomirem Nowakiem. Odbywały się one w restauracji ""Sowa i przyjaciele"". Drugi z kelnerów, sommelier zatrudniony w restauracji Amber Room Konrad L., nagrywał spotkania Jana Kulczyka, który spotykał się tam między innymi z byłym premierem, szefem SLD Leszkiem Millerem, byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. A także byłym już rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem, będącym wtedy jednym z najważniejszych ministrów w Kancelarii Premiera. Kulczyk został nagrany też podczas spotkania z byłym szefem MSZ, dziś marszałkiem Sejmu Radosławem Sikorskim. Na tym nie koniec. Konrad L. wymienia jeszcze w zeznaniach szefa Rady Gospodarczej przy premierze Donaldzie Tuska, Jana Krzysztofa Bieleckiego, ministra sportu Andrzeja Biernata oraz prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego. Kulczyk miał w Amber Room rozmawiać także z wiceministrem skarbu Pawłem Tamborskim i p.o. prezesa koncernu PGE Jerzym Kurellą. Oprócz tego jak ujawnia gazeta Konrad L. nagrał rozmowy Kwaśniewskiego z Leszkiem Millerem, prezesa PKP Jakuba Karnowskiego z doradcami, prezesa PKO TFI Piotra Dubny z maklerami banku, ministra finansów Jacka Rostowskiego z prezesem Citi Handlowego Sławomirem Sikorą, Leszka Czarneckiego z zarządem jego grupy bankowej Getin Noble, prezesa KGHM Herberta Wirtha z jego asystentem, prezesa Lotosu Pawła Olechnowicza ze współpracownikami i prezesa PZU Andrzeja Klesyka z grupą osób, wśród których był Lech Wałęsa. ",Jan Kulczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-ponizony-tak-o-prezydencie-mowia-w-pis/228hsks,Andrzej Duda poniżony. Tak o prezydencie mówią w PiS,"Obchody niepodległościowe miały być punktem kulminacyjnym prezydentury Andrzeja Dudy. Od strony organizacyjnej wyszła klapa, bo decyzje zapadały chaotycznie i w ostatniej chwili. Narodowcy uważają, że prezydent i rząd zawłaszczyli sobie ich marsz. O referendum konstytucyjnym już właściwie wszyscy zapomnieli. „W PiS złośliwie mówią o nim 'Andrzejek'. Nie ma żadnych własnych projektów politycznych ani pomysłu na prezydenturę” – ustalił „Newsweek”.","Obchody niepodległościowe miały być punktem kulminacyjnym prezydentury Andrzeja Dudy. Od strony organizacyjnej wyszła klapa, bo decyzje zapadały chaotycznie i w ostatniej chwili. Narodowcy uważają, że prezydent i rząd zawłaszczyli sobie ich marsz. O referendum konstytucyjnym już właściwie wszyscy zapomnieli. „W PiS złośliwie mówią o nim 'Andrzejek'. Nie ma żadnych własnych projektów politycznych ani pomysłu na prezydenturę” – ustalił „Newsweek”.  – To, co oni zrobili z tym stuleciem niepodległości, to jest rekord świata. Przygotowywać się dwa lata, wydać 200 milionów złotych i na końcu, żeby tego się do kupy nie dało zebrać, to jest niezwykłe! – tak skomentował uroczystości były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jego zdaniem prezydent Duda mógłby ściągnąć na państwowe obchody przywódców takich jak Angela Markel, czy prezydent Macron. Jednak przy polityce, jaką prowadzi trudno uwierzyć, aby w ogóle chcieli z nim na ten temat rozmawiać. Chwilę wcześniej była wtopa z żarówkami. Duda na forum polsko-niemieckim w Berlinie oskarżał Unię Europejską o deficyt demokracji, bo... zakazała sprzedaży zwykłych żarówek, przez co można kupić tylko te energooszczędne. „Ludzie prezydenta wiedzą, że głupio chlapnął i zaraz zostanie bohaterem memów. (...) Internauci nazywają głowę państwa polskim Januszem za granicą” – przypomina tygodnik. Pyskówki na Twitterze z dziennikarzami też nie przysparzają prezydentowi splendoru. Gdy Duda skomentował zdjęcie przywódców Rosji, Niemiec, Turcji i Francji internauci naśmiewali się, że szanujący siebie i swój kraj przywódca byłby na tym spotkaniu, a nie jedynie komentował zdjęcia z niego jako „urocze”. – Jemu ta prezydentura naprawdę się spodobała. Zarabia mniej niż europoseł, ale wszystko ma podane pod nos. Jeden telefon i wszyscy w Juracie czekają. Obsługa robi zakupy, ugotuje najbardziej wymyślne potrawy, Andrzejek świat sobie pozwiedza. Może zaprosić do pałacu znajomych z Krakowa i elegancko ich ugościć – opowiada ważny polityk PiS i dodaje, że dworskie życie mocno wciągnęło zarówno Dudę, jak i jego małżonkę, która towarzyszy mu w zagranicznych podróżach. Co gorsza, jak wskazują źródła tygodnika, Duda nie ma już właściwie żadnych ambicji. – On w ogóle zrezygnował z budowania własnej pozycji – ocenia rozmówca „Newsweeka”. Tygodnik przypomina przy okazji wielkie obietnice Dudy dla frankowiczów. Tu też skończyło się na niczym.  Ponoć coraz gorzej prezydenta oceniają najwierniejsi współpracownicy prezesa Jarosława Kaczyńskiego, jak Joachim Brudziński czy Mariusz Błaszczak. Już teraz prezydent ma obawiać się, że PiS nie poprze jego kandydatury na drugą kadencję, a do wyborów już tylko półtora roku. „Andrzej Duda nie tylko nie zbudował przez trzy lata samodzielnej pozycji, ale totalnie podporządkował się PiS. Stał się zakładnikiem polityki prowadzonej przez partię rządzącą. A zatem los Dudy będzie zależał od losu PiS” – podsumowuje tygodnik.   Ryszard Czarnecki o Donaldzie Tusku: on marzy, by być na miejscu Andrzeja Dudy",Andrzej Duda poniżony. Tak o prezydencie mówią w PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-erotycznym-skandalu-z-anastazja-p-to-czesciowa-prawda/z3jjcx8,Kwaśniewski usłyszał niewygodne pytanie o seksskandal w Sejmie,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski usłyszał podczas rozmowy z Radiem Zet bardzo niewygodne pytanie o Anastazję P. Kobieta podszywającą się pod dziennikarkę, wydała w latach 90. książkę, która wywołała największy obyczajowy skandal polityczny po 1989 roku. Opowiadała w niej o seksualnych relacjach z politykami. Pytany o Anastazję P. były prezydent Aleksander Kwaśniewski, o którym również wspomniała w publikacji, nie ma wątpliwości: – To była prowokacja. Przyznał jednak, że w książkach i publikacjach znalazła się „częściowa, ale mocno podrasowana prawda”.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski usłyszał podczas rozmowy z Radiem Zet bardzo niewygodne pytanie o Anastazję P. Kobieta podszywającą się pod dziennikarkę, wydała w latach 90. książkę, która wywołała największy obyczajowy skandal polityczny po 1989 roku. Opowiadała w niej o seksualnych relacjach z politykami. Pytany o Anastazję P. były prezydent Aleksander Kwaśniewski, o którym również wspomniała w publikacji, nie ma wątpliwości: – To była prowokacja. Przyznał jednak, że w książkach i publikacjach znalazła się „częściowa, ale mocno podrasowana prawda”. Historia Anastazji P. opisana w książce „Pamiętnik Anastazji P. Erotyczne immunitety” w latach 90. była absolutnym hitem wydawniczym. Tym razem wspomnienia kobiety, która wstrząsnęła polską sceną polityczną, wrócił podczas rozmowy z Aleksandrem Kwaśniewskim na antenie Radia Zet. Jak zareagował były prezydent? – Pan chce prowadzić seminarium historyczne, to historia sprzed dwudziestu kilka lat – wzbraniał się początkowo Kwaśniewski, ale dopytywany wypowiedział się wyjątkowo otwarcie. – To była prowokacja, nie wiem, kto za nią stał i kto ją prowadził, ale wymierzona była w wielu polityków – mówił bez specjalnych emocji były prezydent. Nawiązał tym samym do plotek, że Anastazja P. mogła współpracować z Urzędem Ochrony Państwa i zbierać kompromitujące informacje o politykach prawicy. Kobieta podawała się za arystokratkę. Mamiła polityków, że jest nieślubnym dzieckiem hrabiego Potockiego, korespondentką „Le Figaro” i byłą żoną popularnego aktora Bogusława L. Miała przyjechać z Francji, by odzyskać rodzinny majątek Walewice pod Łowiczem. Z arystokracją nie miała jednak nic wspólnego. Naprawdę nazywała się Marzena Domaros, a książką, pod która się podpisała była napisana przez kogoś innego. Można było w niej przeczytać m.in.: „Nie było ważne, czy jestem mądra, czy głupia, ładna czy brzydka, najistotniejsze było to, że każdy cham może sobie posiedzieć z hrabiną” (...) „Każdą najbrzydszą babę wystarczy wpuścić do Sejmu na 24 godziny, by wyleczyć ją z kompleksów. Większość myśli tylko o tym, żeby się napić i popieprzyć. Seks, wóda i ploty”. – Była inna niż pozostałe panie w Sejmie i może ta inność podobała się kolegom – opisywał w rozmowie z „Polską The Times” Anastazję P. jeden z polityków i kontynuował: – No i była z tych kobiet, które mężczyźni uwielbiają: słuchała, kokietowała, sprawiała, że rozmówca czuł się najważniejszym i najmądrzejszym facetem na ziemi. Nawet posłom, a może szczególnie im takie wyrazy uwielbienia bardzo się podobają. W książce Anastazji P. znalazły się historie o Romanie Jagielińskim, Aleksandrze Kwaśniewskim, Leszku Millerze czy Stefanie Niesiołowskim. Wszyscy twierdzili, że opowieści są wyssane z palca, ale tylko niektórzy zdecydowali się wytyczyć kobiecie proces. Tymczasem nieoczekiwanie Kwaśniewski przyznał w Radiu Zet, że jego zdaniem „książka z pewnością była częściowo prawdą, ale nieco podrasowaną”. – To był Sejm dwudziestu kilku partii, nie tyle oddech wolności, co wręcz zachłyśnięcie się wolnością – mówił Kwaśniewski. I dodawał tajemniczo, że był to chyba najbarwniejszy Sejm w historii: – Ja oczywiście tę osobę znałem, ale do żadnych takich bardziej bliskich kontaktów nie doszło. Pamiętam tamtą atmosferę i coś tam się mogło wydarzyć – tłumaczył enigmatycznie. Prowadzący rozmowę w Radiu ZET skwitował rozmowę stwierdzeniem, że „reszta jest milczeniem"".  Nagły zwrot w seksaferze. Katarzyna P. z Amber Gold chce ustalić ojca dziecka",Kwaśniewski o erotycznym skandaiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-ktorym-politykiem-poszedlbys-na-piwo-ranking-kompanow-do-piwa/4wr94by,Z kim Polak poszedłby na piwo? Prezydent nie wygrał,"Paweł Kukiz, Andrzej Duda i... Aleksander Kwaśniewski to politycy, z którymi Polacy najchętniej wybraliby się na piwo. Takie badania, na zlecenie Grupy Żywiec, wykonała sondażownia Millward Brown. W pierwszej dziesiątce znalazło się dwóch byłych premierów, jeden prezydent, a dziesiątkę zamknęła, jako jedyna kobieta, premier Beata Szydło.","Paweł Kukiz, Andrzej Duda i... Aleksander Kwaśniewski to politycy, z którymi Polacy najchętniej wybraliby się na piwo. Takie badania, na zlecenie Grupy Żywiec, wykonała sondażownia Millward Brown. W pierwszej dziesiątce znalazło się dwóch byłych premierów, jeden prezydent, a dziesiątkę zamknęła, jako jedyna kobieta, premier Beata Szydło. Pierwsze miejsce w rankingu zajął lider partii Kukiz ’15 i były muzyk zespołu Piersi – Paweł Kukiz, z którym na piwo wybrałoby się aż 55 proc. Polaków. Ci Polacy mają akurat pecha, bo Paweł Kukiz po latach rock""n""roll'owego życia. teraz praktycznie nie pije. Alkohol rzucił, bo jak sam mówi, swoje już wypił. Druga pozycja przypadła prezydentowi RP Andrzejowi Dudzie – 43 proc. Polaków chciałoby poznać prezydenta przy wspólnym piwie. Na podium z wynikiem 41 proc. chętnych do wspólnego spotkania przy piwie znalazł się także były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski. Co ciekawe, tuż za nim znalazł się samorządowiec, prezydent Słupska Robert Biedroń (38 proc. wskazań). Pierwszą piątkę z wynikiem 33 proc. zamykają ex aequo – Ryszard Petru z Nowoczesnej oraz przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Na dalszych miejscach znaleźli się: Janusz Korwin-Mikke, Jarosław Kaczyński i Bronisław Komorowski, a ranking zamyka premier Beata Szydło (23 procent).  Jeżeli zaś chodzi o znanych sportowców i ludzi kultury, pierwsza trójka kształtuje się następująco: na czele znalazła się Martyna Wojciechowska (45 proc.), aktor Maciej Stuhr i napastnik kadry piłkarskiej – Robert Lewandowski (obaj po 40 proc.). Przy czym ten ostatni również rzadko sięga po alkohol.Ma jednak inne powody niż Paweł Kukiz. Jest sportowcem i alkohol po prostu mu szkodzi.","Na czele Duda i Kukiz, Biedroń z tyłu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-bedzie-imprezy-urodzinowej-lecha-walesy/dthg19f,Balangi urodzinowej Lecha Wałęsy nie będzie,"Huczna impreza urodzinowa Lecha Wałęsy to już niemal tradycja. Co roku 29 września na przyjęciu urodzinowym byłego prezydenta bawi się cała polska śmietanka towarzyska. W tym roku zabawy jednak nie będzie. Dlaczego? Bo Lech Wałęsa zdecydował, że przyjęcia nie chce. I już.","Huczna impreza urodzinowa Lecha Wałęsy to już niemal tradycja. Co roku 29 września na przyjęciu urodzinowym byłego prezydenta bawi się cała polska śmietanka towarzyska. W tym roku zabawy jednak nie będzie. Dlaczego? Bo Lech Wałęsa zdecydował, że przyjęcia nie chce. I już. Huczne przyjęcie urodzinowe Lecha Wałęsy to nie lada wydarzenie towarzyskie. Rok w rok 29 września w gdańskim Pałacu Opatów zbiera się cała polska śmietanka, by wspólnie z byłym prezydentem świętować jego urodziny. W tym roku Lech Wałęsa nie chce jednak wyprawiać przyjęcia. Dlaczego? W organizacji imprezy co roku pomaga mu Instytut Lecha Wałęsy. Z relacji Jerzego Borowczaka, przyjaciela i jednego z organizatorów urodzinowych fet legendy „Solidarności”, wynika, że były prezydent już od kilku lat wzbraniał się przed organizacją wystawnych przyjęć. I w końcu dopiął swego. – „W tym roku był bardziej stanowczy, więc imprezy nie będzie” – mówi Borowczak na antenie TVN24. – „Był na tyle dosadny, że nawet nie próbowałem drążyć tematu ”– dodaje. Na przyjęciach urodzinowych Wałęsy rok w rok baluje nawet 900 osób. Lista zaproszonych osób jest starannie wyselekcjonowana przez samego byłego prezydenta, a wśród gości przewijają się takie osoby jak Donald Tusk, czy Aleksander Kwaśniewski. Od głośno odśpiewanego „sto lat” Wałęsa jednak nie ucieknie. W dniu jego 71. urodzin zaplanowana jest uroczystość wręczenia nagród jego imienia, a po niej bankiet. I to pewnie w trakcie bankietu były prezydent usłyszy gromkie „sto lat”.",lech wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-pracuje-dla-ludzi-janukowycza/5l86ct9,Kwaśniewski pracuje dla kumpla Putina!,"Niebywałe! Jak ujawnił amerykański portal Buzzfeed, Aleksander Kwaśniewski (60 l.) zasiada w zarządzie spółki gazowej należącej do byłego ministra zasobów naturalnych Ukrainy. To jeden z najbliższych współpracowników Wiktora Janukowycza (64 l.). Kwaśniewski zdradził Ukraińców?","Niebywałe! Jak ujawnił amerykański portal Buzzfeed, Aleksander Kwaśniewski (60 l.) zasiada w zarządzie spółki gazowej należącej do byłego ministra zasobów naturalnych Ukrainy. To jeden z najbliższych współpracowników Wiktora Janukowycza (64 l.). Kwaśniewski zdradził Ukraińców? Kwaśniewski razem z synem wiceprezydenta USA, Joe Bidena (71 l.) – Hunterem Bidenem, zasiada we władzach spółki gazowej człowieka Janukowycza, który razem z nim ukrywa się w Rosji. Tak wynika z cypryjskich dokumentów, do których dotarli amerykańscy dziennikarze. Burisma Holdings to największy prywatny wydobywca gazu i ropy na Ukrainie. Firma oficjalnie siedzibę ma na Cyprze i należy do spółki Brociti Investments Limited. Ta zaś jest własnością Mykoły Złoczewskiego – byłego ministra ds. ekologii i zasobów naturalnych w rządzie, którym z fotela prezydenckiego kierował Janukowycz. Złoczewski to jeden z najbliższych współpracowników ukrywającego się w Rosji Janukowycza. Sam również zbiegł do Rosji po wybuchu wojny domowej na Ukrainie.  Z dokumentów Burisma Holdings, które przeanalizowali amerykańscy dziennikarze, wynika, że w zarządzie spółki od 2 lutego zasiada były polski prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jest w niej jednym z dyrektorów. Nie ma mowy o zbieżności nazwisk, ponieważ z cypryjskich dokumentów wynika, że adres dyrektora Kwaśniewskiego to ul. Wilanowska 5 w Warszawie. Pod tym adresem mieści się agencja nieruchomości Royal Wilanów, której właścicielką jest... Jolanta Kwaśniewska (59 l.). Amerykańscy dziennikarze przypominają, że Kwaśniewski był czołową europejską postacią zabiegającą o zbliżenie Ukrainy za czasów rządu Janukowycza do Unii Europejskiej. Razem z Patem Coxem, byłym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego, odwiedził Kijów za rządów Janukowycza aż 27 razy. Wszystko wskazuje więc na to, że Kwaśniewski okazał się judaszem, który zaprzedał się znienawidzonemu przez Ukraińców Janukowyczowi za garść srebrników. Bez wątpienia – kolosalną garść.",Kwaśniewski pracuje u ludzi Janukowycza!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-nosi-drogie-dodatki-za-13-tysiecy-zlotych/lp54g41,Ile zapłaciła Kwaśniewska za te dodatki? Padniecie!,"Takiej prezydentowej Polacy nie muszą się wstydzić! Torebka Gucciego za 10 tys. zł, szal w markową kratkę za 1,2 tys. zł i nawet błysk nowoczesności w postaci eleganckiego białego iPhone'a za jakieś 2 tys. zł.","Takiej prezydentowej Polacy nie muszą się wstydzić! Torebka Gucciego za 10 tys. zł, szal w markową kratkę za 1,2 tys. zł i nawet błysk nowoczesności w postaci eleganckiego białego iPhone'a za jakieś 2 tys. zł. Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, zawsze przykładała wagę do wyglądu. W szafie byłej pierwszej damy z pewnością nie ma przypadkowo kupionych bluzek, czy nietrafionych z fasonem spodni. Prezydentowa Jolanta Kwaśniewska jest polską ikoną mody, w którą zapatrzone są miliony Polek. O dobrym guście i wychowaniu żona Aleksandra Kwaśniewskiego opowiadała nieraz w telewizji, pisała też o tym książki. Choć nie ma co się oszukiwać, że żeby być jak pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska, trzeba mieć worek pieniędzy.  Zwykłe wyjście na ulicę, a prezydentowa Jolanta Kwaśniewska zakłada dodatki za kilkanaście tysięcy złotych. Torebka Jolanty Kwaśniewskiej jest od włoskiego projektanta, ciepły szalik na szyi prezydentowej z brytyjskiego domu mody Burberry, a telefon w ręce byłej pierwszej damy to owoczesny smartfon, który przeciętny Polak może kupić tylko na raty...",Jolanta Kwaśniewska.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-badach-tesciem-oli-kwasniewskiej-oto-tesciowie-oli-kwasniewskiej-ojciec-kuby/mm8r5nf,Oto nowa rodzina Oli Kwaśniewskiej! Kim są?,"Przeczytajcie kim są teściowie Oli Kwaśniewskiej. Z jakiej rodziny wywodzi się mąż prezydentówny i zięć prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, Kuba Badach","Przeczytajcie kim są teściowie Oli Kwaśniewskiej. Z jakiej rodziny wywodzi się mąż prezydentówny i zięć prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, Kuba Badach Były działacz Sojuszu Lewicy Demokratycznej, poseł tej partii ale przede wszystkim od 35 lat prezes Okręgowej Spółdzielni Mleczarskiej w Krasnymstawie. potentata w branży kefirów – oto teść Oli Kwaśniewskiej (31l.), Tadeusz Badach (65 l.). „Rodzina Badachów od zawsze mieszka w Krasnymstawie”. Tu urodził się Kuba, a także jego brat, który był świadkiem na ślubie. Teść i ojciec Oli poznali się w 2000 roku, gdy Aleksander Kwaśniewski odwiedził spółdzielnię w czasie kampanii prezydenckiej. Niedługo potem Tadeusz Badach został drugi raz posłem. Małżeństwo Oli i Kuby na pewno scementuje przyjaźń pomiędzy rodzicami Młodej Pary.",Ślub Aleksandry Kwaśniewskiej i Kuby Badacha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-afera-amber-gold-pokazuje-slabosc-niektorych-instytucji-panstwa/zgp3pys,Kwaśniewski ostro o Amber Gold i dzieciaku Tuska,Aleksander Kwaśniewski jest oburzony aferą Amber Gold. – Ona rzeczywiście dowodzi słabości działania niektórych instytucji państwa – twierdzi i wskazuje konkretne błędy prokuratur i służb specjalnych,"Aleksander Kwaśniewski jest oburzony aferą Amber Gold. – Ona rzeczywiście dowodzi słabości działania niektórych instytucji państwa – twierdzi i wskazuje konkretne błędy prokuratur i służb specjalnych Były prezydent twierdzi, że ty, że w parabankach może dochodzić do nadużyć, było wiadomo od dawna. – P„rzecież tu chodziło tylko o zdrowy rozum! Jeżeli 28-letni facet ""wychodzi"" na pierwsze strony gazet, robi ogromne pieniądze, jest sponsorem wielu ważnych wydarzeń, nie ukrywa się ze swoją działalnością w najmniejszym stopniu (...) to było proste pytanie: czy to jest geniusz, czy mamy do czynienia z czymś podejrzanym?” – pyta w rozmowie z ""Wprost"". Dla Kwaśniewskiego sprawa Amber Gold jest tym bardziej bulwersująca, bo doszło do niej w Gdańsku, gdzie ""„wszyscy mieszkają, znają się i gdzie trudno o wielkie tajemnice”"". Polityk odniósł się też do kwestii współpracy syna premiera, Michała Tuska, ze spółką OLT Express. – „Dzieci mają prawo do swoich decyzji, ale są też służby, które mają szanse poinformowania rodzica, że dzieciak wchodzi na teren co najmniej ryzykowny” – twierdzi. Jego zdaniem to służby specjalne powinny ostrzec premiera o niebezpieczeństwie związanym z Amber Gold.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-aleksandra-kwasniewskiego-zarobki-kwasniewskiego/syl8700,Tak Kwaśniewscy pławią się w luksusie,"Dwa apartamenty w warszawskim Wilanowie, willa na Mazurach, działka pod Warszawą – to tylko część imponującego majątku Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.). Były prezydent niebawem będzie mógł zapewne dokonać kolejnych luksusowych zakupów, bo zasiada we władzach ukraińskiej spółki gazowej kierowanej przez ministra z czasów prezydentury Wiktora Janukowycza (64 l.).","Dwa apartamenty w warszawskim Wilanowie, willa na Mazurach, działka pod Warszawą – to tylko część imponującego majątku Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.). Były prezydent niebawem będzie mógł zapewne dokonać kolejnych luksusowych zakupów, bo zasiada we władzach ukraińskiej spółki gazowej kierowanej przez ministra z czasów prezydentury Wiktora Janukowycza (64 l.). Kwaśniewski ma posadę we władzach ukraińskiej spółki gazowej, którą kieruje Mykoła Złoczewski. Jak przyznał były prezydent, nie widzi w tym nic złego. – W kategoriach ukraińskich jest uczciwy i czysty. W kraju, gdzie nikt nie jest uczciwy i czysty, można być bardziej lub mniej. On jest bardziej czysty – mówił o Złoczewskim w Radiu Zet. Kwaśniewski nie chciał jednak ujawnić, ile zarabia, zasłonił się tajemnicą handlową. – Mam nadzieję, że ludzie nie mają do mnie pretensji, że staram się zarobić pieniądze, które pozwolą mi dożyć starości – stwierdził. To już kolejne lukratywne zajęcie Kwaśniewskiego, który – jak ujawniła w ubiegłym roku „Gazeta Wyborcza” – zasiada w międzynarodowej radzie doradców firmy Kulczyk Investments, za co zgarnia miesięcznie ok. 50 tys. zł.

Kwaśniewski i jego żona mogą się pochwalić doprawdy imponującym majątkiem. Mają luksusowy apartament w warszawskim Wilanowie – to 419 m warte 1,9 mln zł. Do tego dochodzi jeszcze 83-metrowe mieszkanie w tej samej dzielnicy przy ul. Wiktorii Wiedeńskiej, warte ok. 600 tys. zł. Są też właścicielami wspaniałej rezydencji na 20-hektarowej działce na Mazurach. Do ich majątku trzeba doliczyć jeszcze 180-metrowy dom w Wilanowie, w którym mieszka Ola Kwaśniewska (33 l.) z Kubą Badachem (38 l.), bo mówi się, że apartament młodej parze kupił właśnie tata.

Mówiło się przed laty także, że Kwaśniewski kupił dom w Kazimierzu Dolnym oraz willę w Davos. Sprawy te badała katowicka prokuratura prześwietlająca majątek Kwaśniewskich, ale doniesień nie potwierdziła. Za to w śledztwie wyszło na jaw, że były prezydent pracował m.in. dla słynnej firmy Goldman Sachs. Do tego wszystkiego Kwaśniewski bierze jeszcze pensję jako były prezydent – ok. 6 tys. zł miesięcznie – i 12 tys. zł na prowadzenie biura.",CBA sprawdzało: Kwaśniewscy mają willę w Szwajcarii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajwan-do-polakowprzeproscie-za-holocaust-pawlowicz-odpowiada/yhzxss7,Tajwan do Polaków: Przeproście za Holocaust. Pawłowicz odpowiada,"Krystyna Pawłowicz żąda odebrania Aleksandrowi Kwaśniewskiemu polskiego obywatelstwa. Wszystko przez to, że jego wizyta w Tajwanie zbiegła się z wypowiedzią prezydent elekt tego kraju. Tsai Ing-wen stwierdziła, że Polacy powinni rozliczyć się z Holocaustu. Pawłowicz pyta także obywateli Tajwanu, czy ""wiedzieli, że fetują komunistę z krwi i kości?""","Krystyna Pawłowicz żąda odebrania Aleksandrowi Kwaśniewskiemu polskiego obywatelstwa. Wszystko przez to, że jego wizyta w Tajwanie zbiegła się z wypowiedzią prezydent elekt tego kraju. Tsai Ing-wen stwierdziła, że Polacy powinni rozliczyć się z Holocaustu. Pawłowicz pyta także obywateli Tajwanu, czy ""wiedzieli, że fetują komunistę z krwi i kości?"" Po słowach prezydent Tajwanu, posłanka PiS Krystyna Pawłowicz zwróciła się do Aleksandra Kwaśniewskiego: ""Czy specjalizujący się w powojennej historii Polski ""wykładowca na pieniądze"" A. Kwaśniewski pochwalił się na antykomunistycznym Tajwanie swoją osobistą KOMUNISTYCZNĄ przeszłością?"". Były prezydent prowadził bowiem wykład na jednej z tajwańskich uczelni. Posłanka PiS zrozumiała z tego, że były prezydent celowo nie poinformował Tajwańczyków, że należał do partii komunistycznej, bo obawiał się, że nie dostanie pieniędzy za wykład lub uniwersytet zrezygnuje z zaproszenia. Krystyna Pawłowicz pyta także do obywateli Tajwanu: ""Czy Tajwańczycy w ogóle wiedzieli i wiedzą, że fetują komunistę z krwi i kości, a nie przedstawiciela ""demokratycznej opozycji""? - pisze posłanka na swoim profilu na Facebooku. ""Czy panu A. Kwaśniewskiemu też trzeba odebrać polskie obywatelstwo za szerzone za granicą antypolskie kłamstwa?"" - dodaje zdenerwowana posłanka PiS. Tajwańska prezydent Tsai Ing-wen kilka dni po spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim udzieliła wywiadu w popularnym dzienniku ""China Times"". Tsai Ing-wen rozmawiała o prawie 40-letnim okresie stanu wojennego na azjatyckiej wyspie i trwającym wówczas białym terrorze. W pewnym momencie próbowała odwołać się do przykładu z historii Polski. ""Polska przeszła drogę od komunistycznego państwa ku demokracji i w tym procesie transformacji istnieje konieczność wyjaśnienia prawdy np. dotyczącej masakry na Żydach, temu wszystkiemu polskie społeczeństwo musi stawić czoło"" - tłumaczyła Tsai Ing-wen. Przedstawiciele polskich mediów odnotowali, że wypowiedź głowy państwa Tajwanu zbiegła się z wizytą Aleksandra Kwaśniewskiego w tym kraju. To wystarczyło Pawłowicz, by pomyśleć, że to Kwaśniewski nakazał pani prezydent mówić niezgodne z historią rzeczy...",Krystyna Pawłowicz odpowiada Tajwańczykom,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aleksandra-kwasniewska-pokazala-zdjecie-z-tata/phvjnt0,"Nie uwierzysz, jak Kwaśniewska nazwała swojego tatę","Aleksandra Kwaśniewska w ostatnich miesiącach sporadycznie pojawia się na publicznych imprezach. Jest za to bardzo aktywna na Instagramie, gdzie często publikuje prywatne zdjęcia. Internauci, którzy śledzą jej profil, doskonale wiedzą, jak wiele potrafi zdradzić w hasztagach, opisujących fotki. Zobaczcie, co napisała z okazji Dnia Ojca.","Aleksandra Kwaśniewska w ostatnich miesiącach sporadycznie pojawia się na publicznych imprezach. Jest za to bardzo aktywna na Instagramie, gdzie często publikuje prywatne zdjęcia. Internauci, którzy śledzą jej profil, doskonale wiedzą, jak wiele potrafi zdradzić w hasztagach, opisujących fotki. Zobaczcie, co napisała z okazji Dnia Ojca. Dzień Ojca obchodziliśmy w piątek, 23 czerwca. Wiele znanych osób opublikowało z tej okazji zdjęcia swoich ojców. Wśród nich znalazła się także Aleksandra Kwaśniewska, która pokazała fotkę ze wspólnego wypadu na narty z tatą, Aleksandrem Kwaśniewskim. Zdradziła też w hasztagach, jaki przydomek mu nadała. ""Z papsem"" - czytamy pod zdjęciem.  ""Z papsem, gdyż tak go zwę. Chwilę przed tym, jak zapytał: hej, Olcia, a widziałaś jakj eździły moje narty? Ze mną na wierzchu?"" - napisała pod zdjęciem Kwaśniewska. I jak zawsze już po chwili na jej profilu pojawiło się mnóstwo pozytywnych komentarzy. ""Przekaż tacie, że brakuje go w polskim życiu publicznym. Niechaj wraca z ludźmi jego poziomu merytorycznego"" - napisał jeden z internautów. ""Dobrze ze narty jeździły z Panem Prezydentem na wierzchu a nie samopas"" - dodał kolejny. Trzeba przyznać, że Ola jest jedną z niewielu polskich celebrytek, które mają tak duży dystans do siebie i poczucie humoru.",Aleksandra Kwaśniewska z tatą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-tlumacza-sie-politycy-przylapani-na-niedyspozycji/0pj6hfc,"Absurdalne wykręty polityków. Tak tłumaczą „niedyspozycję""","Czego to politycy nie wymyślą, by wytłumaczyć się ze swojej niedyspozycji! Lista dziwnych usprawiedliwień jest naprawdę długa. Oto najbardziej abstrakcyjne zachowania posłów!","Czego to politycy nie wymyślą, by wytłumaczyć się ze swojej niedyspozycji! Lista dziwnych usprawiedliwień jest naprawdę długa. Oto najbardziej abstrakcyjne zachowania posłów!","Absurdalne wykręty polityków. Tak się tłumaczą z ""niedyspozycji""!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pani-doktor-christine-theiss-mistrzyni-kick-boxingu-w-nagiej-sesji/1dz88xq,Pikantna sesja pani doktor. Rozebrała się!,"Skończyła medycynę, ale jej życiem był kick boxing. Zdobyła wiele tytułów mistrzyni świata. Zgrabną blondynkę od dawna próbowali namówić na rozbieraną sesję wysłannicy „Playboya”. Wreszcie się udało i doktor Christine Theiss pokazała ciało","Skończyła medycynę, ale jej życiem był kick boxing. Zdobyła wiele tytułów mistrzyni świata. Zgrabną blondynkę od dawna próbowali namówić na rozbieraną sesję wysłannicy „Playboya”. Wreszcie się udało i doktor Christine Theiss pokazała ciało Terapia G-CSF w leczeniu uzupełniającym opóźnionej rewaskularyzacji mięśnia sercowego – tak brzmi tytuł pracy dzięki, której Christine Theiss (34 l.) otrzymała tytuł doktora nauk medycznych. Ale choć pani doktor ma prawo wykonywać zawód kardiologa, to najważniejsze do tej pory sukcesy życiowe odnosiła jako kick boxerka. A doszedł do nich jeszcze jeden – trafiła na okładkę październikowego wydania magazynu ""Playboy"", zaś jej rozebrana sesja stanowi ozdobę tego numeru. Pochodząca z NRD Christine znalazła się w Niemczech zachodnich wraz z rodzicami (lekarzami) już w 1984 r., czyli na pięć lat przed upadkiem muru berlińskiego. Już jako ośmiolatka zaczęła treningi kick boxingu. Po wielu latach treningu weszła do grona kobiet uprawiających zawodowo boks i kopanie nogami. Aż siedem razy była mistrzynią świata. Odeszła z ringu z pasem mistrzowskim z końcem ubiegłego roku. Na stoczonych zawodowo 40 walk, aż 14 wygrała przez nokaut, tylko jedną przegrała. Dziś pani doktor Theiss jest szczęśliwą żoną monachijskiego kardiologa. Poświęca się pracy społecznej, stała się osobistością telewizyjną. Trapi ją jednak małe zmartwienie, z czego zwierzyła się dziennikowi ""Bild"". Od zakończenia kariery przytyła dwa kilogramy. – „Muszę jeszcze podleczyć nos, ale ciągle jestem w doskonałej formie sportowej. Nabrałam bardziej kobiecych kształtów, moje ciało jest bardziej miękkie. I wszystko pozostanie takie, jakie jest. Nie określam siebie przez wielkość piersi. Nigdy nie wszczepię sobie silikonu” – zapewnia blond specjalistka od chorób serca.",Christine Theiss,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aleksandra-kwasniewska-swietuje-urodziny-meza/6vj8p4f,Kwaśniewska świętuje urodziny męża. Co przygotowała?,"Aleksandra Kwaśniewska pochwaliła się na Instagramie tortem, jaki przygotowała z okazji 40. urodziny swojego męża, Kuby Badacha. Fani oczywiście zachwalali imponujący tort, składali też serdeczne życzenia jubilatowi, jednak znacznie bardziej interesowało ich co innego... ""O już tyle?! To kiedy pierwsze dziecko?"" - pytali.","Aleksandra Kwaśniewska pochwaliła się na Instagramie tortem, jaki przygotowała z okazji 40. urodziny swojego męża, Kuby Badacha. Fani oczywiście zachwalali imponujący tort, składali też serdeczne życzenia jubilatowi, jednak znacznie bardziej interesowało ich co innego... ""O już tyle?! To kiedy pierwsze dziecko?"" - pytali. Kuba Badach i Aleksandra Kwaśniewska są małżeństwem od czterech lat. Para bardzo ceni swoją prywatność i za wszelką cenę unika rozgłosu. Choć juz od dłuższego czasu Ola nie pokazuje się publicznie, regularnie umieszcza prywatne zdjęcia na Instagramie. Właśnie pochwaliła się tortem, jaki przygotowała z okazji 40. urodzin męża.   ""#pobitegary #senior #dziadyga"" - dopisała pod zdjęciem Ola Kwaśniewska. Trzeba przyznać, że to dość oryginalne życzenia. Fani natychmiast zareagowali. ""W życiu bym nie powiedziała że ma 40"" - skomentowała zaskoczona internautka. Padło też jedno, wyjątkowo wścibskie pytanie: ""O już tyle?! To kiedy pierwsze dziecko"". Niestety Ola nie udzieliła fance odpowiedzi.  Wiesz, gdzie ma restaurację Marcin Gortat? Możesz na tym zarobić! Teraz otrzymasz 10 zł za darmo na grę z przeciwnikiem klikając tutaj.",Ola Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-reklamie-zony-nie-wiem-ile-za-to-wziela-ale/nh0x4n9,"Kwaśniewski o reklamie żony: Nie wiem ile za to wzięła, ale...","Tego jeszcze w Polsce nie było! Prezydentowa, co prawda była, zadebiutowała w telewizyjnej reklamie. I zachwala leki na przeziębienie. Czyżby potrzeba podreperowania domowego budżetu zmusiła ją do występu w tym filmie? - Nie wiem nawet, ile zarobiła. To tajemnica. Tajemnica żony - mówi Faktowi Aleksander Kwaśniewski (57 l.)","Tego jeszcze w Polsce nie było! Prezydentowa, co prawda była, zadebiutowała w telewizyjnej reklamie. I zachwala leki na przeziębienie. Czyżby potrzeba podreperowania domowego budżetu zmusiła ją do występu w tym filmie? - Nie wiem nawet, ile zarobiła. To tajemnica. Tajemnica żony - mówi Faktowi Aleksander Kwaśniewski (57 l.) W promieniach jesiennego słońca wśród drzew i wirujących liści Jolanta Kwaśniewska (56 l.) z wdziękiem hasa na spacerze z psem. A w tle nastrojowa muzyka. Skąd pomysł na udział w reklamie? Kwaśniewska od lat współpracuje z telewizją, gdzie miała własny program, w którym uczyła Polaków dobrych manier. Teraz ma tam występować w tandemie z córką Aleksandrą (30 l.). Parę złotych więc z tych występów ma. Były prezydent, który jeździ po całym świecie z wykładami, też sporo zarabia. Za tydzień odczytów może zgarnąć nawet 100 tys. dolarów. A co miesiąc na jego konto wpływa ok 4 tys. prezydenckiej emerytury. Ale wydatki w rodzinie Kwaśniewskich szykują się spore. Córka się zaręczyła i trzeba już zbierać na wesele. I to nie małe pieniądze, bo według polskiej tradycji to rodzice panny młodej płacą za zabawę gości. Były prezydent po cichu liczy na to, że może i jemu coś z tego kapnie. – Być może kupi mi prezent, okazja będzie, bo w listopadzie mamy rocznicę ślubu – mówi nam Kwaśniewski. I zaraz dodaje: – Zwykle ja wtedy kupuję żonie prezenty – wyjawia nam Kwaśniewski, który też otarł się o świat reklamy. Jeszcze jako prezydent zachwalał firmę meblarską, należącą do rodziny żony, co wówczas wywołało sporo kontrowersji.Kwaśniewski: Cała rodzina to bierze! - To jest lek, który bierze cała nasza rodzina. I żona też. Po prostu jest dobry i sprawdzony, no jak widać po żonie. Ale ile na tym zarobiła? Nie wiem, jaką umowę podpisała, ile z tego ma Aleksander Kwaśniewski (57 l.), były prezydent>>>> Napieralski do Kwaśniewskiego z dramatycznym pytaniem","Kwaśniewski o reklamie żony: Nie wiem ile za to wzięła, ale...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-przeprasza-rosjan-kwasniewski-przeprasza-za-polskich/h5m3133,Kwaśniewski do Rosjan: Przepraszam!,Rosjanie są zawsze mile widziani w Polsce. Bandyci którzy zaatakowali kibiców naszych rywali to bezmózdzy idioci. Politycy za tych idiotów powinni przeprosić... Tak był prezydent Aleksander Kwaśniewski ocenia wydarzenia w dniu meczu Polska - Rosja,"Rosjanie są zawsze mile widziani w Polsce. Bandyci którzy zaatakowali kibiców naszych rywali to bezmózdzy idioci. Politycy za tych idiotów powinni przeprosić... Tak był prezydent Aleksander Kwaśniewski ocenia wydarzenia w dniu meczu Polska - Rosja Ostre słowa byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na temat zamieszek w dniu meczu Polska - Rosja. Polityk skrytykował bandytyzm na polskich ulicach. Kwaśniewski zaapelował do polityków, żeby przeprosili Rosjan za ataki ze strony bandytów. Były prezydent sam wygłosił uroczyste przeprosiny. „- Do naszych wspaniałych przyjaciół z Rosji, którzy odwiedzają nas podczas EURO 2012: W imieniu wszystkich świetnych chłopaków i dziewczyn, proszę przyjmijcie szczere przeprosiny za takich idiotów atakujących was bez powodu. Jesteście tutaj zawsze mile widziani i wstyd nam za tych nielicznych bezmózgich idiotów, którzy niestety urodzili się Polakami - ”mówił na antenie radia ZET Kwaśniewski",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prof-chazan-odwola-sie-od-decyzji-prezydent-warszawy/xemtl9l,Chazan kontratakuje. Może wrócić do pracy?,Po skandalu dotyczącym aborcji prof. Bogdan Chazan został odwołany ze stanowiska dyrektora Szpitala św. Rodziny. Właśnie mija termin złożenia odwołania od tej decyzji.,"Po skandalu dotyczącym aborcji prof. Bogdan Chazan został odwołany ze stanowiska dyrektora Szpitala św. Rodziny. Właśnie mija termin złożenia odwołania od tej decyzji. Kilka tygodni po skandalu i tydzień po odwołaniu ze stanowiska dyrektora Szpitala św. Rodziny prof. Bogdan Chazan odwoła się od tej decyzji - podaje portal dziennik.pl. Profesor Bogdan Chazan tydzień temu został odwołany ze stanowiska dyrektora Szpitala św. Rodziny po kontroli, jaką przeprowadzono w związku z odmową wykonania zabiegu aborcji. Lekarz zasłaniając się klauzulą sumienia odmówił pacjentce zabiegu, nie wskazał też innej placówki, w której aborcji by dokonano. Niemniej jednak szpital twierdzi, że pacjentka taką informację otrzymała od lekarza prowadzącego. Pełnomocnik profesora, mecenas Jerzy Kwaśniewski twierdzi, że lekarzowi, jako administratorowi szpitala, nie można niczego zarzucić, zwłaszcza tego, że działał niezgodnie z prawem. Ujawnił, że bez wiedzy prof. Chazana, na samym początku pacjentce udzielono wszystkich informacji i skierowano ją do Szpitala Bielańskiego. Szpital przekazał urzędnikom dokument zawierający uwagi i zastrzeżenia do protokołu ratusza. W odpowiedzi prezydent Warszawy poinformowała, że oddala wszystkie zarzuty.",Bogdan Chazan,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kongres-polskiej-lewicy-na-stadionie-narodowym/lhedty3,Miller jednoczy lewicę. Ale bez Palikota!,"Dziś rozpoczynamy marsz lewicy, który zakończy się sukcesem w 2015 roku - oświadczył szef SLD Leszek Miller podczas niedzielnego Kongresu Polskiej Lewicy. Podkreślał, że lewica zainteresowana jest zwycięstwem w wyborach parlamentarnych, a nie ""rolą przystawki, czy przybudówki"". I chociaż tak mówił, lewica na wielkim zjeździe wcale sie nie zjednoczyła...","Dziś rozpoczynamy marsz lewicy, który zakończy się sukcesem w 2015 roku - oświadczył szef SLD Leszek Miller podczas niedzielnego Kongresu Polskiej Lewicy. Podkreślał, że lewica zainteresowana jest zwycięstwem w wyborach parlamentarnych, a nie ""rolą przystawki, czy przybudówki"". I chociaż tak mówił, lewica na wielkim zjeździe wcale sie nie zjednoczyła... - I można to zrobić (wygrać wybory - red.) za pomocą kartki wyborczej. Trzeba budować lepsze państwo, a to oznacza więcej w nim lewicy, a mniej prawicy; więcej lewicowych dążeń i lewicowych postulatów"" - przekonywał Leszek Miller. - Dziś rozpoczynamy marsz lewicy, który zakończy się sukcesem w 2015 roku. Jesteśmy zainteresowani zwycięstwem i zmienianiem Polski, a nie rolą przystawki, czy przybudówki kogokolwiek. Będziemy się starali, aby SLD miał taki wynik, żeby sam sobie dobierał koalicjantów, a nie żeby był dobierany - oświadczył b. premier. - Jako reprezentacja lewicy w parlamencie: składamy jasną ofertę: w kolejnych wyborach stwórzmy wspólną, lewicową alternatywę dla obecnie rządzącej prawicy. Wszystkim tu zgromadzonym proponujemy ideowy, programowy i przyjacielski sojusz - podkreślił szef SLD, który tym razem nie korzystał z pomocy suflera,co wypominano mu przy okazji demonstracji 1 maja Kongres Polskiej Lewicy rozpoczął się w niedzielę przed południem na stołecznym Stadionie Narodowym. Organizowany jest przez SLD. Bierze w nim udział prawie 90 partii, organizacji i stowarzyszeń. Ale nie ma wśród nich Ruchu Palikota. Na kongresie - mimo zaproszenia - nie pojawili się byli prezydenci: Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa i gen. Wojciech Jaruzelski.",WARSZAWA KONGRES POLSKIEJ LEWICY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-nie-pojawi-sie-na-paradzie-gejow-i-lesbijek/38tv1qz,Kwaśniewski na paradzie gejów? No...,Męskie nagie torsy. Lateksowe wdzianka. Dudniąca transowa muzyczka. Powiewające wszędzie tęczowe flagi. Czy Aleksander Kwaśniewski byłby gotowy na zabawę w takim towarzystwie? Przecież jest z lewicy. Hmmm...,"Męskie nagie torsy. Lateksowe wdzianka. Dudniąca transowa muzyczka. Powiewające wszędzie tęczowe flagi. Czy Aleksander Kwaśniewski byłby gotowy na zabawę w takim towarzystwie? Przecież jest z lewicy. Hmmm... Były prezydent wspiera dziś Janusza Palikota i jego Europę plus. Próbuje wrócić do wielkiej polityki. Może nawet będzie startował w wyborach do europarlamentu. Z pewnością ma serce po lewej stronie, ale czy byłby gotowy, tak wielu innych lewicowych polityków, wziąć udział w paradzie gejów i lesbijek? Okazja do tego byłaby już 15 czerwca. Wtedy spod Sejmu ruszy kolejna Parada Równości. W Komitecie Honorowym jest m.in. Anna Grodzka, Robert Biedroń, Ryszard Kalisz, Krystian Legierski, Piotr Pacewicz, prof. Jan Hartman, prof. Magdalena Środa, Piotr Guział, Kazimiera Szczuka. A co z Kwaśniewskim?  – „Na parady nie chodzę” – podkreślił były prezydent w TVP Info, ucinając spekulacje. Dziennikarz pytał go też o inne imprezy kojarzone z lewicą. Przyjdzie, nie przyjdzie? – Zobaczę jeszcze,czy pojawię się na Kongresie Lewicy. Mi chodzi o to, by on nikogo nie dzielił. (...) Na pewno nie pojawię się na Kongresie Kobiet. Po pierwsze nie mam zaproszenia, po drugie nie, bo nie” – zaklina się Aleksander Kwaśniewski. ",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajny-plan-zachodu-euro-2012-w-niemczech-i-austrii/8e7qkyh,Hipokryci z Zachodu chcą nam zabrać Euro,"Wezwanie do bojkotu piłkarskich mistrzostw Euro na Ukrainie zagraża Polsce – mówi wprost Bronisław Komorowski (60 l.) i ostro się temu sprzeciwia. – To będą nasze straty, dyskomfort, zmarnowane siły i środki – niepokoi się prezydent. – Niech nikt nie próbuje rozwalić nam tych mistrzostw – nie przebiera w słowach premier Donald Tusk (55 l.). Podobnego zdania jest większość polskich środowisk politycznych i sportowych. Pojawiają się nawet głosy, że apele płynące z Zachodu o bojkotowanie ukraińskiej części rozgrywek to hipokryzja, bo takiego protestu nie było np. przy organizacji igrzysk w Pekinie. A przecież w Chinach notorycznie łamane są prawa człowieka.","Wezwanie do bojkotu piłkarskich mistrzostw Euro na Ukrainie zagraża Polsce – mówi wprost Bronisław Komorowski (60 l.) i ostro się temu sprzeciwia. – To będą nasze straty, dyskomfort, zmarnowane siły i środki – niepokoi się prezydent. – Niech nikt nie próbuje rozwalić nam tych mistrzostw – nie przebiera w słowach premier Donald Tusk (55 l.). Podobnego zdania jest większość polskich środowisk politycznych i sportowych. Pojawiają się nawet głosy, że apele płynące z Zachodu o bojkotowanie ukraińskiej części rozgrywek to hipokryzja, bo takiego protestu nie było np. przy organizacji igrzysk w Pekinie. A przecież w Chinach notorycznie łamane są prawa człowieka. – Jeśli sprawa uwięzionej byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko nie zostanie rozwiązana do rozpoczęcia Euro 2012, nie pojadę na mecze w tym kraju – te słowa szefa Parlamentu Europejskiego Martina Schulza powielają stanowiska polityków z Niemiec, Austrii, Włoch i Holandii, którzy wzywają do bojkotowania mistrzostw. To ma być ich protest przeciwko pobiciu w więzieniu byłej ukraińskiej premier, skazanej za rzekome nadużycia przy podpisywaniu kontraktów gazowych z Rosją. Tymoszenko (52 l.) to główna rywalka obecnego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza (62 l.), który po zdobyciu władzy wsadził ją na 7 lat do więzienia – stąd pomysł bojkotu Ukrainy rządzonej przez „tyrana”. Ale zachodni politycy idą dalej, niektórzy proponują w ogóle przeniesienie rozgrywek tylko do Polski, a nawet do Niemiec i Austrii. – Jestem przekonany, że Julia Tymoszenko chciałaby, by jej wielka praca i wysiłek w sprawie Euro nie poszły na marne. W interesie Polski bezdyskusyjnie leży to, by mistrzostwa się odbyły – komentuje całe zamieszanie premier Tusk i dodaje, że wezwania do bojkotu uważa za niewłaściwe. – Sport jest sportem, a polityka polityką i nie należy tego mieszać, bo to jest zawsze z wielką szkodą dla sportu i niewielkim efektem dla polityki – zauważa były prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.). Dosadniej sprawę komentują publicyści. – Obłudne wezwania Niemców do bojkotu, Niemców, którzy współpracują z łamiącą na masową skalę prawa człowieka Rosją na wielu polach, wpychają Ukrainę i Janukowycza w ramiona Moskwy – napisał w swoim portalu salon24.pl Igor Janke. I właśnie ta hipokryzja zachodnich polityków, którzy np. nie protestowali przeciwko przyznaniu Chinom igrzysk w 2008 roku, choć wiadomo, że Pekin łamie prawa człowieka na masowa skalę, jest częstym argumentem przeciwko bojkotowi. Że dla Zachodu ważniejsze są pieniądze niż zasady, dlatego Niemcy rozwijają współpracę gospodarczą z Rosją, „nie widząc” problemu krwawej interwencji Moskwy w Czeczenii czy Gruzji. Nie słychać też jakoś wezwań do bojkotu zimowych igrzysk w rosyjskim Soczi w 2014 roku. Na szczęście, widzą to też sami Niemcy: „Domaganie się bojkotu meczów na Ukrainie, czy wręcz ich przeniesienie do Niemiec, jest dowodem głupoty. Nikomu nie wyświadczy się tym przysługi, ani Julii Tymoszenko, ani innym więźniom politycznym, nie mówiąc o społeczeństwie Ukrainy, które raz po raz niezasłużenie spychane jest na ubocze” – komentuje poczytna niemiecka gazeta „Frankfurter Rundschau”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-chwali-nowaka/sm8hrvj,Tusk o Nowaku: harował jak wół,"Minister transportu Sławomir Nowak to wzorowy podwładny Donalda Tuska i świetnie wywiązuje się ze swoich obowiązków. Tak przynajmniej wynika ze słów samego premiera. - Harował jak wół - stwierdził szef rządu. Dodał także, że Nowakowi podobnie do jego poprzednika Cezarego Grabarczyka trafiły się ciężkie czasy.","Minister transportu Sławomir Nowak to wzorowy podwładny Donalda Tuska i świetnie wywiązuje się ze swoich obowiązków. Tak przynajmniej wynika ze słów samego premiera. - Harował jak wół - stwierdził szef rządu. Dodał także, że Nowakowi podobnie do jego poprzednika Cezarego Grabarczyka trafiły się ciężkie czasy. Solidarna Polska chce odwołania ministra transportu Sławomira Nowaka. Jutro wnioskiem partii w tej sprawie ma się zająć Sejm. Premier Donald Tusk twierdzi, że nie ma takiej potrzeby. - „Ministrowie muszą mieć twardą skórę. Jeśli będą słabi, nie będę czekał na wnioski o wotum nieufności” - powiedział. Nie oznacza to, że zamierza Nowaka odwołać. Wręcz przeciwnie, zachwala jego ciężką pracę.  Premier stwierdził, że Nowak wykazał się odpornością, i gdy było trzeba ""harował jak wół"". W tym kontekście wymienił okres przygotowań do Euro 2012 i późniejszy. Dodał, że podobnie jak jego poprzednik - minister Cezary Grabarczyk - odziedziczył ""sytuację niezbyt szczególną"",czyli czas kryzysu gospodarczego. 



- „Nie jest sztuką jeździć po Polsce i pokazywać mapy planowanych inwestycji drogowych. Sztuką jest wykupywanie gruntów, wygrywanie procesów, organizowanie przetargów” - mówił szef rządu w odniesieniu do swojego ministra. Zaznaczył jednak, że może Nowak nie jest doskonały, ale wykazuje się niezwykłą determinacją.  ",S8 już gotowa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/luksusowy-osrodek-w-juracie-tylko-dla-prezydenta/dn4y8kk,Tak się bawiła władza w Juracie,"Prezydencki ośrodek „Mewa” na Helu to idealne miejsce do cichego i spokojnego wypoczynku. Luksusowo wyposażone dwa główne budynki mają ok. 2 tys. mkw. Pomiędzy nimi znajduje się zbudowana za czasów Aleksandra Kwaśniewskiego dwupiętrowa wieża widokowa. Teren rezydencji obejmuje 150 ha lasu i duży, zamknięty dla ruchu akwen. I jest pilnie strzeżony przez Morski Oddział Straży Granicznej. W otaczających ośrodek lasach można spokojnie (i z dyskretną ochroną BOR) zbierać grzyby. A w razie konieczności w pobliżu jest lądowisko dla helikopterów. Nic dziwnego, że wszyscy prezydenci chętnie korzystają z ośrodka w Juracie.","Prezydencki ośrodek „Mewa” na Helu to idealne miejsce do cichego i spokojnego wypoczynku. Luksusowo wyposażone dwa główne budynki mają ok. 2 tys. mkw. Pomiędzy nimi znajduje się zbudowana za czasów Aleksandra Kwaśniewskiego dwupiętrowa wieża widokowa. Teren rezydencji obejmuje 150 ha lasu i duży, zamknięty dla ruchu akwen. I jest pilnie strzeżony przez Morski Oddział Straży Granicznej. W otaczających ośrodek lasach można spokojnie (i z dyskretną ochroną BOR) zbierać grzyby. A w razie konieczności w pobliżu jest lądowisko dla helikopterów. Nic dziwnego, że wszyscy prezydenci chętnie korzystają z ośrodka w Juracie.",Tak się bawiła władza w Juracie,
https://www.fakt.pl/kobieta/jolanta-kwasniewska-walentynki-kwasniewskich/yvze14d,Jolanta Kwaśniewska o walentynkach z mężem,"Są razem od 37 lat. Dla większości Polaków zawsze byli idealną parą. Gdy się poznali, ona miała włosy do pasa, a on pisał do niej miłosne liściki. Mimo upływu lat Jolanta Kwaśniewska i Aleksander Kwaśniewski kochają się nadal i jak zdradziła pani prezydentowa, ich uczucie jest wciąż pielęgnowane. Jolanta Kwaśniewska w rozmowie z Fakt24.pl zdradza receptę na idealny związek","Są razem od 37 lat. Dla większości Polaków zawsze byli idealną parą. Gdy się poznali, ona miała włosy do pasa, a on pisał do niej miłosne liściki. Mimo upływu lat Jolanta Kwaśniewska i Aleksander Kwaśniewski kochają się nadal i jak zdradziła pani prezydentowa, ich uczucie jest wciąż pielęgnowane. Jolanta Kwaśniewska w rozmowie z Fakt24.pl zdradza receptę na idealny związek – Olek walczył o mnie jak lew, zabierając mnie najpierw na spacery, pisząc jakieś liściki i te liściki mam do tej pory – opowiadała Jolanta Kwaśniewska trzy lata temu w programie Agaty Młynarskiej „Jaka Ona jest”. Wydaje się, że w związku pary prezydenckiej przez te wszystkie lata małżeństwa nic się nie zmieniło. Jak podkreśla pani prezydentowa w rozmowie z Fakt24.pl, ich staż małżeński budzi wielki podziw wśród znajomych:  – Muszę przyznać, że mój mąż jest wielkim romantykiem. Razem stanowimy parę romantyków, którzy są ze sobą już 37 lat! Taki małżeński staż, jak się okazuje, budzi wielkie zdziwienie wśród osób, które spotykamy w trakcie naszych wyjazdów zagranicznych. „37 lat razem? Jak to się robi?!” – pytają nas zdziwieni znajomi. Trzeba umieć żyć tak, by nie ranić siebie nawzajem, by umieć wysłuchać wzajemnych racji, jakie mamy do powiedzenia. Trzeba pracować nad swoim związkiem. Choćby w te walentynki, niech się coś fajnego zadzieje!!   Jak podkreśla Kwaśniewska, dla jej męża okazywanie uczucia bez okazji jest niezwykle ważną kwestią w pielęgnacji związku. – Mój mąż mówi, że Dzień Kobiet i walentynki obchodzimy przez cały rok. Kocham kwiaty, ale kwiaty kocha też mój mąż – dostaję je od niego bez okazji. Bardzo ważne jest, by taki walentynkowy nastrój gościł w naszych domach przez cały rok. 



Zobacz także: ",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prawie-jak-oryginal-ranking/jlf7npy,Prawie jak oryginał: Ranking,"Nasze gwiazdy bacznie obserwują światowy show–biznes i biorą z niego dla siebie to, co najlepsze. W końcu nie ma nic złego w czerpaniu inspiracji. A jak im to wychodzi?","Nasze gwiazdy bacznie obserwują światowy show–biznes i biorą z niego dla siebie to, co najlepsze. W końcu nie ma nic złego w czerpaniu inspiracji. A jak im to wychodzi? Wysmakowane krągłości Brytyjska królowa kuchni Nigella Lawson słynie nie tylko z talentu kulinarnego, ale też z oszałamiającej urody. Marcie Grycan trudno odmówić seksapilu, ma też już swój program o pieczeniu. Ciągle jeszcze nie wiadomo tylko, czy umie gotować... Choć ani Bill Clinton, ani Aleksander Kwaśniewski nie są już u władzy, życie ich jedynaczek wciąż ekscytuje ludzi. Nic więc dziwnego, że ślub Oli był wielkim wydarzeniem towarzyskim. Podobnie jak kilka lat wcześniej wesele Chelsea Clinton. Magda Gessler wciąż powtarza, że nie chce być polskim Gordonem Ramsayem, ale wciąż jest do niego porównywana. Nic dziwnego. Oboje słyną z ciętego języka i – oględnie mówiąc – średnich manier. Gessler, którą ciągle w programie przedstawia się jako „kreatorkę smaku”, lubi rzucić mięsem i bynajmniej nie chodzi tu o wołowinę. Małgorzata w programie sprząta w szpilkach, a w wywiadach opowiada, że prywatnie też jest perfekcyjna. Anthea to kobieta z krwi i kości. Ubiera i zachowuje się normalnie. I pewnie dlatego jako pani domu jest bardziej wiarygodna. U Oprah ludzie otwarcie opowiadają o swoich najskrytszych problemach. U Ewy zakładają do tego perukę i ciemne okulary. I wyglądają jak przebierańcy!","Marta Grycan, Nigella Lawson",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-mam-dziure-w-kregoslupie/jhjgsmy,Kwaśniewski: Mam dziurę w kręgosłupie,"Cierpiałem na bóle kręgosłupa od połowy września. Myślałem, że farmakologicznie uda się je pokonać. Można zażywać silne środki przeciwbólowe, ale do jakiego czasu?! Także operacja była konieczna - mówi Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z Faktem","Cierpiałem na bóle kręgosłupa od połowy września. Myślałem, że farmakologicznie uda się je pokonać. Można zażywać silne środki przeciwbólowe, ale do jakiego czasu?! Także operacja była konieczna - mówi Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z Faktem – Na razie wszystko wygląda dobrze, ale to są pierwsze godziny po operacji. Człowiek jest pod wpływem tych wszystkich środków przeciwbólowych. Ale jestem bardzo dobrej myśli.Żona cały czas czuwała przy panu? – Nie było sensu żeby była w szpitalu w czasie przeprowadzania operacji. Ale teraz jest i córka była.Dolegliwości kręgosłupa od dawna panu dokuczały? – Od połowy września. Myślałem, że farmakologicznie uda się je pokonać i ćwiczeniami. Dużo podróżowałem i uczestniczyłem w różnych konferencjach więc niestety mój stan się pogorszył. W poniedziałek, kiedy zrobiono mi rezonans magnetyczny, okazało się, że uszkodzony dysk kręgosłupa jest w kanale nerwowym, uciska na nerwy i już nie wolno było ryzykować. Więc przeprowadzono operację, tak szybko jak to możliwe.Poważne były te dolegliwości? – Poważne, jak jasny piorun. Nie do wytrzymania. Ani stać, ani siedzieć, ani specjalnie chodzić. To jest taki ból. Jak ktoś kiedyś miał bolesne korzonki nerwowe, to wie o czym mówię. Nie da się nic robić. Można zażywać bardzo silne środki bólowe, ale do jakiego czasu? Także operacja była koniecznością.Co dalej? Jak wygląda plan leczenia? – Do końca tygodnia będę w szpitalu, a potem czeka mnie rehabilitacja. Wrócę do działania, ale bez oszałamiającego tempa. Przede wszystkim będę musiał wygospodarować czas na ćwiczenia.W tej kampanii wyborczej już pan się nigdzie nie pojawi? – Jeszcze tego nie rozstrzygam. Dzisiaj za wcześnie o tym mówić. Zobaczymy jak będzie szło. W tym tygodniu wszystko odwołałem, a co w przyszłym, to się okaże.Poza żoną i córką ktoś jeszcze pana odwiedził? – Nie, ale wiele osób dzwoniło do mnie. Między innymi Leszek Miller i Józef Oleksy.Tak się złożyło, że w tym samym szpitalu przebywa teraz również Wojciech Jaruzelski… – I generał Jaruzelski i Jarosław Wałęsa. Także wszyscy mają tu teraz, że tak powiem, chwilę sławy.Jak pan trochę dojdzie do siebie, odwiedzi pan generała? – Odwiedziłem go już. Widziałem się z nim w sobotę, gdy przyjechałem do szpitala na zastrzyki. Wtedy jeszcze wierzyłem, że się da farmakologicznie wyleczyć moje dolegliwości. Choroba generała jest ciężka, ale zastałem go w dobrym nastroju. Żartował, pogadaliśmy o polityce, moich podróżach po świecie, o Ukrainie. Prawie godzinę spędziliśmy razem.Jeszcze się pan do niego wybierze? – Na razie to on nie może się ruszać i ja nie mogę się ruszać. Mimo że dzieli nas w szpitalu różnica zaledwie trzech pięter, to wybrać się nie mam jak. Na razie jestem uziemiony. Dostałem zgodę tylko na 15 minut postania w pozycji pionowej. A dopiero gdzieś może pod koniec tygodnia będę miał zgodę żeby się poruszać więcej. Teraz leżę i to tylko na tym boku, na którym mogę. Mam przecięty kręgosłup. Ta dziura musi się zabliźnić. W tej chwili najważniejsze żeby tego nie rozrywać. Bo jak będę rozrywał, to tego nigdy nie skleję.>>>> Kwaśniewski: Operacja, bo bolało jak jasny piorun!",Kwaśniewski: Mam dziurę w kręgosłupie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/60-te-urodziny-aleksandra-kwasniewskiego-60-tka-kwasniewskiego/kx88p45,Ten berbeć kończy dziś 60 lat!,"Przez 10 lat był prezydentem Polski. Za jego prezydentury Polska weszła do NATO i do Unii Europejskiej. Aleksander Kwaśniewski jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i cenionych polskich polityków na świecie. 15 listopada obchodzi swoje 60-te urodziny. Zobacz, jak zmieniał się Aleksander Kwaśniewski","Przez 10 lat był prezydentem Polski. Za jego prezydentury Polska weszła do NATO i do Unii Europejskiej. Aleksander Kwaśniewski jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i cenionych polskich polityków na świecie. 15 listopada obchodzi swoje 60-te urodziny. Zobacz, jak zmieniał się Aleksander Kwaśniewski",Ten berbeć kończy dziś 60 lat!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ci-politycy-oklamali-wyborcow-politycy-oklamali-wyborcow/7rgqhd2,Oni kłamali w żywe oczy. Wstydu nie mają,"Politycy nie należą do osób prawdomównych – to nie tajemnica. Są jednak tacy, którzy potrafią kłamać w żywe oczy i nie mają żadnych wyrzutów sumienia. Oto oni","Politycy nie należą do osób prawdomównych – to nie tajemnica. Są jednak tacy, którzy potrafią kłamać w żywe oczy i nie mają żadnych wyrzutów sumienia. Oto oni",Politycy okłamywali wyborców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-do-roboty-czekam-na-wnuka/qk4n8nr,"Jolanta Kwaśniewska: Do roboty, czekam na wnuka!","Jolanta Kwaśniewska (57 l.) zyskała niedawno syna. To jej zięć, Jakub Badach (36 l.), którego teściowa nazywa czule „synkiem”. Prezydentowa ma jednak wobec zięcia i córki zrozumiałe oczekiwania: uważa, że już czas, by została babcią. – Mówię do Oleńki, by nie czekali z dzieckiem zbyt długo, bo teraz jesteśmy silni i możemy im pomóc – wyznaje Jolanta Kwaśniewska w wywiadzie dla tygodnika ""Viva""","Jolanta Kwaśniewska (57 l.) zyskała niedawno syna. To jej zięć, Jakub Badach (36 l.), którego teściowa nazywa czule „synkiem”. Prezydentowa ma jednak wobec zięcia i córki zrozumiałe oczekiwania: uważa, że już czas, by została babcią. – Mówię do Oleńki, by nie czekali z dzieckiem zbyt długo, bo teraz jesteśmy silni i możemy im pomóc – wyznaje Jolanta Kwaśniewska w wywiadzie dla tygodnika ""Viva"" Była prezydentowa – przynajmniej na razie – babci nie przypomina. Wyglądu i figury może jej zazdrościć niejedna młodsza koleżanka. Ale Jolanta Kwaśniewska zapewnia, że od dawna jest do tej roli przygotowana. I że chce być „babcią na pełny etat”: – Widzę siebie, jak w przyszłości będziemy zabierać wnuki na narty, uczyć pływać i grać w tenisa, czytać im książeczki – wyznaje prezydentowa.

Nie tylko ona marzy o wnukach. Do takich marzeń przyznaje się także Aleksander Kwaśniewski ( ... l.), który – jak jego żona – rozpływa się nad zaletami zięcia.

Niestety, pragnienia pani prezydentowej i pana prezydenta – choć nie wiadomo jak silne – nie wystarczą, by na świecie pojawiły się dzieci. A patrząc na kandydatów na rodziców, można odnieść wrażenie, że na wnuki państwo Kwaśniewscy jeszcze będą musieli czekać.

Aleksandra Kwaśniewska (31 l.) i jej mąż Jakuba Badach nawet nie mieszkają razem. Ich luksusowy apartament na warszawskim Wilanowie wciąż jest w remoncie. Spotykają się więc „na mieście”, choć niezbyt często. A nawet gdy się zobaczą, nie zasypują się czułościami. Sprawiają wrażenie raczej pary znajomych niż zakochanych nowożeńców.

Po powrocie z podróży poślubnej z Afryki Badach, który jest muzykiem, podobno rzucił się w wir pracy, a jego żona cierpliwie to znosi. Tylko jak długo?!",ślub kwaśniewskiej i badacha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-wypomina-kwasniewskiemu-alkoholowe-wpadki/6h8pfb5,Kaczyński wypomina Kwaśniewskiemu alkoholowe wpadki,"Przewaga Donalda Tuska nad Aleksandrem Kwaśniewskim jest taka, że przynajmniej nie ma dolegliwości goleni prawej – stwierdził Jarosław Kaczyński w wywiadzie opublikowanym dla portalu niezależna.pl","Przewaga Donalda Tuska nad Aleksandrem Kwaśniewskim jest taka, że przynajmniej nie ma dolegliwości goleni prawej – stwierdził Jarosław Kaczyński w wywiadzie opublikowanym dla portalu niezależna.pl Jarosław Kaczyński dostrzega mocne strony Donalda Tuska. Uważa, że premier ma przewagę nad byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. W czym? W tym, że nie ma skłonności do alkoholowych wpadek. – Rzeczywiście pod względem propagandowym Tusk i Kwaśniewski są podobnie utalentowani. Przewaga obecnego premiera jest taka, że przynajmniej nie ma dolegliwości goleni prawej – powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla portalu niezalezna.pl. Szef PiS pytany był o to, czy Aleksander Kwaśniewski byłby dobrym kandydatem na premiera. – Nie sądzę, żeby wyjście filipińskie było dobre dla Polski – stwierdził Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zostawcie-meza-w-spokoju-prosi-generalowa-jaruzelska/8l1s1re,Żona Jaruzelskiego: Mąż jest jedną nogą na tamtym świecie. Dajcie mu spokój!,"– Mój mąż jest ciężko chory, jedną noga jest na tamtym świecie – mówi w rozmowie z Super Expressem Barbara Jaruzelska. – Dajcie mu nareszcie spokój – apeluje do polityków żona generała.","– Mój mąż jest ciężko chory, jedną noga jest na tamtym świecie – mówi w rozmowie z Super Expressem Barbara Jaruzelska. – Dajcie mu nareszcie spokój – apeluje do polityków żona generała. Generał Wojciech Jaruzelski ma już 90 lat, do tego od długiego czasu zmaga się z ciężką chorobą. Codziennie kursuje między domem i szpitalem. W środę w szpitalu, jak donosi Super Express, odwiedzili go Leszek  Miller i Józef Oleksy. Przyszli, by zaprosić generała na czerwcowy Kongres Lewicy. Mają tam się spotkać znaczący przywódcy polscy: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i właśnie generał Wojciech Jaruzelski.  Ale przeciwna temu pomysłowi jest małżonka generała. – „Chcę, aby mój mąż wyzdrowiał” –  mówi Barbara Jaruzelska. Uważa, że politycy nie mają na względzie dobra generała, a jedynie chcą jego postać wykorzystać do politycznych zagrywek. – Mój mąż jest ciężko chory,  jedną nogą jest na tamtym świecie, a politycy odbijają go jak piłeczkę – żali się w rozmowie z gazetą. – „Chcę żeby mąż trzymała się jak najdalej od polityki, i nie brał udziału w żadnych kongresach” – deklaruje generałowa. – „Dajcie mu wreszcie spokój” – apeluje Barbara Jaruzelska i dodaje: – „Moim największym marzeniem jest, a by wyzdrowiał” – wyznała gazecie. ",Generał Wojciech Jaruzelski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-kaminski-prawda-zwyciezyla/59fgcj2,Mariusz Kamiński: Prawda zwyciężyła!,"Były szef CBA Mariusz Kamiński po wyroku w sprawie Beaty Sawickiej nie ma wątpliwości: – To dobry, mądry i sprawiedliwy wyrok sądu. Powtarzane przez lata manipulacje i ataki na funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego nie znalazły potwierdzenia w faktach.","Były szef CBA Mariusz Kamiński po wyroku w sprawie Beaty Sawickiej nie ma wątpliwości: – To dobry, mądry i sprawiedliwy wyrok sądu. Powtarzane przez lata manipulacje i ataki na funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego nie znalazły potwierdzenia w faktach. To dobry, mądry i sprawiedliwy wyrok sądu. Prawda po długim czasie, ale jednak w końcu zwyciężyła. Powtarzane przez lata manipulacje i ataki na funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego nie znalazły potwierdzenia w faktach. Opowiadania o politycznym tle tej sprawy i rzekomym uwiedzeniu przez agenta CBA posłanki Platformy Obywatelskiej Beaty Sawickiej były kłamstwem. Sąd stwierdził jasno i jednoznacznie: Beata Sawicka dopuściła się przestępstwa korupcji. Burmistrz Helu Mirosław Wądołowski, mimo że dostał wyrok w zawieszeniu, także został skazany. I także w jego przypadku sąd orzekł, że doszło do przestępstwa.>>>Sąd: 3 lata dla Sawickiej! Bez zawieszenia To bardzo dobry sygnał dla polskiej klasy politycznej. Bo to oznacza, że ci ludzie, politycy i posłowie, nie stoją ponad prawem. Oskarżona Beata Sawicka przez lata manipulowała opinią publiczną, mediami i innymi politykami, opowiadając o tym, jak została uwiedziona. Taką linię obrony podtrzymywali także jej adwokaci. Ale prawda zwyciężyła. Centralne Biuro Śledcze teraz nie przeprowadza takich operacji. Nie słychać o tym, by zatrzymywano polityków. Operacje specjalne to akcje wyjątkowo trudne, do których trzeba nie tylko umiejętności, ale przede wszystkim odwagi. Nam tej odwagi nigdy nie brakowało. Wypełnialiśmy swój obowiązek, bo zgodnie z prawem służby powinny walczyć z korupcją także na szczytach władzy.>>>Wałęsa: spałowałbym ""Solidarność"" Wszystkie te opowieści o rzekomym uwiedzeniu, o działaniu politycznym CBA, to była tylko wielka manipulacja i linia obrony oskarżonych, którzy przecież mogą kłamać. Sąd nie stwierdził jednak, żeby doszło do uwiedzenia, ani że powodem akcji Biura było rzekome tło polityczne.>>>Nie karać za narkotyki! Kwaśniewski dołączył do koalicjiDziś tylko chcę przypomnieć, że politycy, zwłaszcza ci z partii posłanki Beaty Sawickiej, obrażali i odsądzali od czci i wiary funkcjonariuszy CBA. Ja osobiście nie oczekuje od nich żadnych przeprosin, ale powinni oni przeprosić moich ludzi. Funkcjonariuszy, którzy mieli odwagę walczyć z korupcją. Funkcjonariuszy, dzięki którym skazano byłą posłankę Beatę Sawicką. Funkcjonariuszy, dzięki którym skazano także byłego ministra sportu, i to właśnie w rządzie Prawa i Sprawiedliwości, Tomasza Lipca. Takie są fakty. Taka jest prawda. W tej sprawie Centralne Biuro Antykorupcyjne zrobiło swoje, prokuratura swoje, a sąd skazał i ukarał przestępców – dlatego funkcjonariuszom należą się przeprosiny od polityków. ",Mariusz Kamiński: Prawda zwyciężył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-duda-zarobi-jako-prezydent/qzmtnzy,Ile zarabia Duda? Ponad 3 razy więcej niż Komorowski!,"Urzędowanie w Pałacu Prezydenckim wiąże się odpowiednim uposażeniem. Także po zakończeniu kadencji. Ile wynoszą zarobki obecnego i byłego prezydenta? Andrzej Duda jako głowa państwa zarobi 20,138 tys zł, podczas gdy do kieszeni Bronisława Komorowskiego miesięcznie będzie wpływać 6,183 tys. zł – wynika z wyliczeń TVP Info.","Urzędowanie w Pałacu Prezydenckim wiąże się odpowiednim uposażeniem. Także po zakończeniu kadencji. Ile wynoszą zarobki obecnego i byłego prezydenta? Andrzej Duda jako głowa państwa zarobi 20,138 tys zł, podczas gdy do kieszeni Bronisława Komorowskiego miesięcznie będzie wpływać 6,183 tys. zł – wynika z wyliczeń TVP Info. W przypadku Andrzeja Dudy kwota 20,138 tys. zł nie jest imponująca, ponieważ przez ostatnie miesiące jako poseł w Parlamencie Europejskim dostawał wynagrodzenie w wysokości ok 8 tys. euro, czyli ponad 32 tys. zł miesięcznie. Były prezydent Bronisław Komorowski także od tej pory będzie zarabiał znacznie mniej niż dotychczas. Po 5 latach pobierania prezydenckiej pensji – wynoszącej średnio ponad 20 tys. zł miesięcznie, uposażenie byłego prezydenta powinno – jak wyliczyło TVP Info – wynieść ok 6 tys. 183 zł miesięcznie. Oprócz tego były prezydent otrzyma też ok 12 tys. zł miesięcznie na prowadzenie swojego biura. Ale to nie wszystko. Na otarcie łez po przegranych wyborach przysługuje mu także 60 tys. zł odprawy. Zawsze też może dorobić na wykładach w Polsce i na świecie. Robią tak zarówno Lech Wałęsa, jak i Aleksander Kwaśniewski. A na takich wykładach można zarobić krocie! Lech Wałęsa pochwalił się kiedyś, że za przemówienie zagranicą jednorazowo zgarnia nawet 340 tys. zł. No ale jego znają wszyscy nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie.",Zaprzysiężenie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-w-formie-oskarza-politykow-o-pijanstwo-i-nie-tylko/ht48t2h,Pawłowicz w formie. Oskarża polityków o pijaństwo i nie tylko,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz nie przebiera w słowach. Na swoim profilu opublikowała listę międzynarodowych polityków, których oskarża o alkoholizm. Do ""międzynarodówki smakoszy procentów"" zaliczyła m.in. szefa Komisji Europejskiej Jeana Claude Junckera, przewodniczącego PE Martina Schulza i Aleksandra Kwaśniewskiego. Posłanka wytyka także unijnym urzędnikom afery z ich udziałem.","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz nie przebiera w słowach. Na swoim profilu opublikowała listę międzynarodowych polityków, których oskarża o alkoholizm. Do ""międzynarodówki smakoszy procentów"" zaliczyła m.in. szefa Komisji Europejskiej Jeana Claude Junckera, przewodniczącego PE Martina Schulza i Aleksandra Kwaśniewskiego. Posłanka wytyka także unijnym urzędnikom afery z ich udziałem. Krystyna Pawłowicz oskarża zagranicznych polityków o alkoholizm oraz o udział w aferach finansowych i politycznych. Swoje zarzuty publikuje na Facebooku. Pawłowicz twierdzi, że Donald Tusk daje się ""pijakom klepać po pyskach"" i wymienia polityków, których zalicza do ""międzynarodówki smakoszy procentów"". Posłanka PiS atakując Tuska nawiązuje do zachowań szefa Komisji Europejskiej Jeana Claude Junckera, który został przyłapany przez dziennikarzy, kiedy w wyraźnie dobrym humorze poklepywał polityków po twarzach podczas oficjalnego spotkania. Na liście osób, które Pawłowicz oskarża o zbyt częste zaglądanie do kieliszka oprócz Junckera znaleźli się były prezydent Rosji Borys Jelcyn, były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski i przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. W kolejnym poście posłanka PiS idzie o krok dalej i wylicza afery, w które mają być zamieszani unijni oficjele.""J.C. Juncker - twórca raju podatkowego w Luxemburgu,kosztem innych państw unijnych. M. Schulz - aktualnie w śledztwie o ogromne nadużycia na szkodę Parlamentu Europejskiego,kosztowne bizantyjskie obyczaje,zlecanie remontów ""kolegom"" majstrom ze swej zawodówki. F. Timmermans - fiksat,patologicznie nienawidzi państw Europy Środkowej i Wschodniej.Gustuje w tropieniu suwerenności."" – wylicza Krystyna Pawłowicz. Do swojej listy dodaje także Donalda Tuska,którego nazywa ""kandydatem maltańsko-niemieckim na unijna fuchę"".  Twierdzi także, że przeciwko niemu toczy się prokuratorskie postępowanie o zdradę demokratyczną. Posłanka PiS ma zapewne na myśli doniesienie Antoniego Macierewicza do prokuratury dotyczące sprawy braku zwrotu tupolewa po katastrofie smoleńskiej. Szarpanina i krzyki na spotkaniu z Pawłowicz. Na miejsce wezwano policję. FILM",Pawłowicz w formie. Oskarża polityków o pijaństwo i nie tylko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydenty-aleksander-kwasniewski-o-synu-ryszarda-kalisza/7xjfy5r,Kwaśniewski: Chętnie zostanę chrzestnym Ignacego Kalisza,Dobre wiadomości dla Ryszarda Kalisza i jego nowo narodzonego syna! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski ma ochotę zostać ojcem chrzestnym małego Ignacego,"Dobre wiadomości dla Ryszarda Kalisza i jego nowo narodzonego syna! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski ma ochotę zostać ojcem chrzestnym małego Ignacego „– Złożyłem gratulacje Ryszardowi Kaliszowi. Z przyjemnościa zostanę ojcem chrzestnym. Ryszard Kalisz jeszcze mi tego nie zaproponował, ale dziecko przecież dopiero co się urodziło” – powiedział Faktowi Aleksander Kwaśniewski. Syn Ryszarda Kalisza urodził się w piątek w jednym z warszawskich szpitali. Znany polityk odebrał syna i tajemniczą mamę malca ze szpitala w poniedziałek. Jak wyznał Kalisz w TVN24 syn dostał na imię Ignacy.  – „Urodził się w piątek. Waży 4, 05 kg, mierzy 59 cm. Jest zdrowy i podobny do mnie. Ma na imię Ignacy. Jest zdrowy, dostał 10 pkt. Uśmiecha się, rozmawia już. Oczami mi wszystko mówi. Np. Tato, jak fajnie, że jestem już na świecie” – opowiadał  Kalisz.",Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawo-i-sprawiedliwosc-wygrywa-z-platforma-obywatelska/nx240el,PiS już wygrywa z Platformą,"Czarne chmury gromadzą się nad głowami polityków Platformy Obywatelskiej. Według najnowszego sondaży Homo Homini dla „Rzeczpospolitej"", Prawo i Sprawiedliwość już teraz wyprzedza partię Donalda Tuska i to z wyraźną przewagą","Czarne chmury gromadzą się nad głowami polityków Platformy Obywatelskiej. Według najnowszego sondaży Homo Homini dla „Rzeczpospolitej"", Prawo i Sprawiedliwość już teraz wyprzedza partię Donalda Tuska i to z wyraźną przewagą Role się odwracają. Po długim panowaniu Platformy Obywatelskiej w sondażach, przyszedł czas na zmianę lidera. Prawo i Sprawiedliwość szybko rośnie w siłę i buduje przewagę nad PO. Według najnowszego sondażu Homo Homini, PiS wygrywa z wynikiem 32 proc. poparcia i osiągnął już 5-punktową przewagę nad partią rządzącą. Porównując poparcie miesiąc do miesiąca, sytuacja PO jest jeszcze bardziej dramatyczna. Platforma straciła bowiem aż 3 punkty procentowe poparcia. PiS w tym samym czasie zdobył 1 punkt i pewnie kroczy po zwycięstwo.  – „Trudno się dziwić spadającym notowaniom PO, skoro pojawiają się takie kuriozalne historie jak list Gowina, w którym krytykuje Platformę” – mówi „Rzeczpospolitej"" Małgorzata Kidawa-Błońska, wiceszefowa klubu PO. Posłanka ma nadzieję, że tendencja spadkowa odmieni się tuż po wyborach na szefa partii, których przyspieszenie zapowiedział Donald Tusk.  ",Kret w kierownictwie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oleksy-o-kwasniewskiej-pociagajaca/jy39j0d,Oleksy zmienił zdanie o Kwaśniewskiej: Jest pociągająca!,"Ludzie się zmieniają. Józef Oleksy (67 l.), który plotkował o operacjach plastycznych Jolanty Kwaśniewskiej (58 l.) i niemiłosiernie drwił z prezydentowej, dziś nie może się jej nachwalić. – Pociągająca – zachwala walory byłej pierwszej damy. O co tu chodzi?! O politykę. A jeszcze prościej: o władzę i pieniądze.","Ludzie się zmieniają. Józef Oleksy (67 l.), który plotkował o operacjach plastycznych Jolanty Kwaśniewskiej (58 l.) i niemiłosiernie drwił z prezydentowej, dziś nie może się jej nachwalić. – Pociągająca – zachwala walory byłej pierwszej damy. O co tu chodzi?! O politykę. A jeszcze prościej: o władzę i pieniądze. Zasada jest prosta. Każda lista wyborcza musi mieć lidera, który – jak mówią politycy – ją „pociągnie”. I taką rolę, zdaniem Oleksego, w wyborach do europarlamentu za dwa lata miałaby do odegrania Jolanta Kwaśniewska. – Z całą pewnością ma odpowiednie walory, jest pociągająca i przyciągnęłaby wielu wyborców. Kiedy kilka lat temu była ujmowana w sondażach prezydenckich, była ich liderką – przypomina Józef Oleksy. – Pytanie, czy zdecydowałaby się na start z listy, której patronowałby jej mąż? – zastanawia się Oleksy.  Były premier i wielu zmarginalizowanych polityków lewicy wiąże wielkie nadzieje z polityczną inicjatywą, której patronem miałby być Aleksander Kwaśniewski (59 l.). Wierzą, że dzięki byłemu prezydentowi mogliby wrócić do pierwszej politycznej ligi, a być może nawet utworzyć w przyszłości rząd z Platformą. – Gdyby ogłosił, że tworzy tę listę, przyciągnąłby na nią wiele znanych twarzy i wziąłby dość duży procent głosów – przewiduje Oleksy. Czy także dla siebie widzi miejsce w „drużynie Kwaśniewskiego”? Najpewniej jest jak w starym dowcipie o Oleksym, wsiadającym do taksówki. Na pytanie kierowcy „dokąd?”, odpowiada. – Nie wiem. Wszędzie mnie potrzebują!

Z Kwaśniewskim, którego komplementuje były premier, jest jednak problem. Najpierw musiałby zapomnieć Oleksemu dawne grzeszki – opowieści, że były prezydent nielegalnie dorobił się majątku i że jest „małym krętaczem” – no i zniewagi wobec żony... W rozmowie nagranej przez Aleksandrem Gudzowatym (+75 l.) Oleksy powiedział o Kwaśniewskich m.in.:  JO: Oluś zawsze był krętaczem, i to małym krętaczem. Za co się brał, zawsze spier.... I to zjednoczenie lewicy też spier...

AG: Ale żonę miał ładną.

JO: No, ale niestety za dużo tych liftingów.

AG: Czego?

JO: Liftingów.

AG: Liftingi ma?

JO: Oczywiście, że ma.

AG: To koleżanka, ta z telewizji.

JO: Wszystkie baby to mają. Najgorsze jest wiesz, co?

AG: A robi się liftingi na cip...?

JO: Robi się wszędzie. Najgorsze jest to, że one wszystkie jeżdżą do jednej kliniki w Szwajcarii. A każda klinika ma swoją technologię. Mają podobne naciągnięcia. Podobnie się to przy oczach układa. To jak wejdą trzy, Kulczykowa, Jurkowska czy Kwaśniewska, to od razu widać, gdzie były, w której klinice.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-cierpia-poslowie-na-co-choruja-poslowie/pktsss7,"Operacje, kontuzje i dziwne choroby posłów","Problemy zdrowotne dotykają wszystkich bez wyjątku. Kontuzje, drobne urazy, pobyty w szpitalu i ciężkie choroby – przed wszystkim nie da się uchronić. Podobnie politycy, których tak jak nas dotykają różne dolegliwości. Zobaczcie, na co cierpią, bądź cierpieli przedstawiciele narodu","Problemy zdrowotne dotykają wszystkich bez wyjątku. Kontuzje, drobne urazy, pobyty w szpitalu i ciężkie choroby – przed wszystkim nie da się uchronić. Podobnie politycy, których tak jak nas dotykają różne dolegliwości. Zobaczcie, na co cierpią, bądź cierpieli przedstawiciele narodu Najmniej dotkliwą i względnie bezpieczną była choroba prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, którą on sam określił jako „filipiński wirus”. Były prezydent w październiku 2007 roku na konwencji LiD w Szczecinie, jego filipińska choroba objawiała się tam niczym zwykły stan upojenia. Kwaśniewski bełkotał i chwiał się na nogach. Były prezydent miał zresztą podobnych przygód nieco więcej. W 1999 roku brał udział w obchodach 59. rocznicy zbrodni katyńskiej w Charkowie. Wtedy też chwiał się i wyglądał dość niewyraźnie. Winą za taki stan obarczył... przeciążoną goleń. – „To wina pourazowego zespołu przeciążeniowego goleni prawej” – informowali jego współpracownicy.  Poważną operację przeszedł właśnie senator Włodzimierz Cimoszewicz. – „Trochę nieoczekiwanie okazało się, że muszę natychmiast poddać się operacji wymiany zastawki serca. Wszystko przebiegło dobrze” – napisał Cimoszewicz portalowi Gazeta.pl. Operacja odbyła się w szpitalu MSW w Warszawie, a Cimoszewicz pochwalił się tym faktem na Facebooku. – „Trzymajcie kciuki, choć już wróciłem na tę stronę lustra” – napisał pod zdjęciem.  Politycy doznają też licznych drobnych kontuzji, które kończą się nogami w usztywniaczach i koniecznością poruszania się o kulach. Niedawno w takiej sytuacji znalazł się sam premier Donald Tusk, którego sfaulowano na boisku podczas meczu piłki nożnej. Z pomocą kul poruszał się także Adam Hofman, który przeszedł operację rekonstrukcji więzadeł kolana lewej nogi.  Z najpoważniejszą chorobą zmaga się poseł PiS Artur Górski, u którego zdiagnozowano raka, a dokładnie ostrą białaczkę limfoblastyczną. Na szczęście znalazł się tzw. bliźniak genetyczny parlamentarzysty i operacja przeszczepu szpiku jest już za posłem, a on sam wrócił właśnie do Sejmu po półrocznej przerwie.  ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-komorowskiego-z-bylymi-prezydentami/r5lj1w2,"Słoneczny Kwaśniewski, sztywny Komorowski i ziewający Wałęsa","Takie spotkanie nie zdarza się co dzień. W jednym miejscu i czasie spotkało się trzech polskich prezydentów: Lech Wałęsa (71 l.), Aleksander Kwaśniewski (60 l.) i Bronisław Komorowski (62 l.). Ekscytacja? Nie u Wałęsy. Były prezydent ostentacyjnie ziewał podczas uroczystości w Łazienkach Królewskich","Takie spotkanie nie zdarza się co dzień. W jednym miejscu i czasie spotkało się trzech polskich prezydentów: Lech Wałęsa (71 l.), Aleksander Kwaśniewski (60 l.) i Bronisław Komorowski (62 l.). Ekscytacja? Nie u Wałęsy. Były prezydent ostentacyjnie ziewał podczas uroczystości w Łazienkach Królewskich Prezydenci spotkali się w związku z majową rocznicą wejscia Polski do wspólnoty Unii Europejskiej. W Łazienkach Królewskich zorganizowano specjalne spotkanie, którego gośćmi honorowymi byli Wałęsa, Kwaśniewski i Komorowski. –„ Nie tylko z punktu widzenia Polski i Polaków, ale i całego regionu wynika prosty wniosek – nie ma i długo nie będzie żadnej alternatywy bezpiecznej, ciekawej, dającej szansę niż integracja europejska” – powiedział Komorowski, stojąc pomiędzy swoimi dwoma poprzednikami. Prezydent przypomniał ponadto, że 89 proc. Polaków, jak wskazują ostatnie badania, jest zadowolonych z członkostwa Polski w Unii. Obchody 10-lecia Polski w Unii, choć uroczyste i obchodzone z wielką pompą, Lecha Wałęsę nieco znużyły. Były prezydent w pewnym momencie, nie przejmując się wycelowanymi w niego obiektywami, ziewnął sobie od serca stojąc przed mikrofonem. Wyglądało to dość komicznie, zważywszy na to, że obok stał wyprostowany jak struna Komorowski, a dalej Kwaśniewski w przeciwsłonecznych okularach, łapiący promienie majowego słońca. Co tak zmęczyło Wałęsę? To, czemu poświęca najwięcej czasu, czyli zarabianie pieniędzy. Majowe święto to dla Wałęsy doskonała okazja do lansu. Dziń wcześniej były prezydent „harował w gdańskiej stoczni”, gdzie ubrany w elegancki garnitur pozował w asyście pięknych kobiet do zdjęć na tle zruinowanej stoczni. Nie jest łatwo być żywą legendą, zwłaszcza tak wielką jak Lech Wałęsa...",wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-krytykuje-tuska-afera-tasmowa/cfdw7qt,Kwaśniewski o Tusku - nie przebiera w słowach!,"Przy okazji kolejnych podsłuchanych rozmów, których fragmenty ujawnił w poniedziałek tygodnik „Do Rzeczy” dowiedzieliśmy się, co o Donaldzie Tusku sądzi były prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Przy okazji kolejnych podsłuchanych rozmów, których fragmenty ujawnił w poniedziałek tygodnik „Do Rzeczy” dowiedzieliśmy się, co o Donaldzie Tusku sądzi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. 6 października 2013 r. Kwaśniewski spotyka się Kaliszem w warszawskiej restauracji Sowa i przyjaciele. Wraz z nimi, jak donosi „Do Rzeczy” biesiadowali Włodzimierz Wapiński i mężczyzna, którego tożsamości nie udało się ustalić (N. N. ). I obok najważniejszego korupcyjnego wątku, który miał z podsłuchanej rozmowy wyniknąć pojawiają się też inne, jak dosadna ocena ówczesnego premiera Donalda Tuska. Oto fragment zapisu rozmowy, z której dowiadujemy się co o obecnym szefie rady Europejskiej sądzi były prezydent:

Kwaśniewski: Rysiu,pamiętaj, że na czele tego pół tego rządu stoi facet…

N.N.: Mściwy.

Kwaśniewski: Który jest wyjątkowo mściwy. Jest rudy i mściwy.

N.N.: Kanalia – nawet bym powiedział. Dlatego niech mu będzie przez duże K, ale to jest taka typowa kanalia.

Kalisz: Tylko nie bierzesz pod uwagę jednej rzeczy. Akurat ten mściwy rudy. Oberwało się też Janowi Krzysztofowi Bieleckiemu.„ – To jest w ogóle osobny temat. Bielecki to jest narcyz. Ja zawsze mówię o takich facetach, że to jest gość zakochany w sobie z wzajemnością” – miał mówić o ówczesnym przewodniczącym Rady Gospodarczej przy Donaldzie Tusku. ",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-zostal-nagrany-inni-nagrani-na-tasmach-wprost/jd5med3,"Oni też mogli być nagrani: Kwaśniewski, Boniek i inni","Ponad 1,5 roku nagrywania i 900 taśm z podsłuchanych rozmów polityków, biznesmenów i postaci życia publicznego. Lista nagranych osób jest o wiele dłuższa, niż tych skompromitowanych taśmami ujawnionymi do tej pory. Boją się jej stali bywalcy knajp, gdzie montowano podsłuchy. Ich rozmowy mogą być ujawnione w następnej kolejności...","Ponad 1,5 roku nagrywania i 900 taśm z podsłuchanych rozmów polityków, biznesmenów i postaci życia publicznego. Lista nagranych osób jest o wiele dłuższa, niż tych skompromitowanych taśmami ujawnionymi do tej pory. Boją się jej stali bywalcy knajp, gdzie montowano podsłuchy. Ich rozmowy mogą być ujawnione w następnej kolejności... Po ujawnieniu przez tygodnik „Wprost” taśm z podsłuchanymi rozmowami, blady strach padł na większość polskich polityków i to ze wszystkich stron politycznej sceny. Powód? Restauracje, w których zakładano podsłuchy, były właśnie ulubionymi miejscami spotkań ludzi polskiej polityki i nie tylko. Spotykali się tam i bawili także byli politycy, biznesmeni, sportowcy i celebryci. Ale najbardziej ujawnienia swych rozmów boją się oczywiście ludzie władzy. „– Po ujawnieniu taśm premier orientował się, jaka jest skala zagrożenia, ilu było bywalców tych knajp. Kiedy zrobił rozeznanie, okazało się, że bywali tam prawie wszyscy znani politycy. Dlatego nawet wymiana większości gabinetu nie daje gwarancji, że ci, którzy przyjdą na stanowiska, też nie zostali ponagrywani” – powiedział nam jeden z ważnych polityków Platformy. Wśród bywalców podsłuchiwanych knajp są Zbigniew Boniek (58 l.), prezes PZPN, były prezydent Lech Wałęsa (71 l.), poseł Ryszard Kalisz (57 l.), wicepremier Elżbieta Bieńkowska (50 l.) i szef CBA Paweł Wojtunik (42 l.), szef CBA. Kto jeszcze jadał i radośnie rozmawiał w Sowie i Przyjaciołach lub Amber Room, a teraz może tego gorzko żałować?",adam hofman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-ukrywal-przed-matka-smierc-brata-lecha/dy8rc3x,Jarosław Kaczyński wciąż rozmawia ze zmarłym bratem,"Przywiązanie do wiary i patriotyzm. To, jak mówi Michał Krzymowski, autor biografii prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, jedyne autentyczne rzeczy w tym polityku. – Wszystko inne jest wtórne i w mniejszym lub większym stopniu staje się narzędziem do zdobycia władzy – mówi w rozmowie Fakt24.pl dziennikarz „Newsweeka”","Przywiązanie do wiary i patriotyzm. To, jak mówi Michał Krzymowski, autor biografii prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, jedyne autentyczne rzeczy w tym polityku. – Wszystko inne jest wtórne i w mniejszym lub większym stopniu staje się narzędziem do zdobycia władzy – mówi w rozmowie Fakt24.pl dziennikarz „Newsweeka” Anna J. Dudek, Fakt24.pl: Od katastrofy smoleńskiej minęło ponad pięć lat. Jarosław Kaczyński doszedł już do siebie po śmierci brata, a później – śmierci ukochanej matki? Michał Krzymowski: Nie. Nie doszedł do siebie i myślę, że nigdy nie dojdzie. To jeden z najbardziej wciągających wątków, które badałem podczas zbierania materiałów. Dużo czytałem na temat psychologii więzi między bliźniętami. Relacja Jarosława i Lecha Kaczyńskich to książkowy przykład takiej więzi. Jest taka słynna historia amerykańskich bliźniaczek, z których jedna zginęła 11 września w zamachu na WTC. Ta, która przeżyła, nie jest w stanie normalnie funkcjonować. Nie może dojść do siebie, w dzień urodzin unika wszystkich i prosi, żeby nie składać jej życzeń. Mówi, że przez te wszystkie lata od śmierci siostry czuła się tak, jakby żyła bez nogi. Nie jest w stanie nawiązać normalnych relacji. Opowiadam o tym, bo wielokrotnie zastanawiałem się, czy to, co robi Jarosław Kaczyński w kontekście żałoby, nie jest przesadą. On nawet w prywatnych sytuacjach, na łódce, kiedy wszyscy są w kolorowych, letnich ubraniach, jest w czarnej koszuli. Powiedział kiedyś, że żałobę po śmierci brata będzie nosił do końca życia – i faktycznie, jeśli zobaczymy jego zdjęcia z ostatnich pięciu lat, to widać, że on zawsze jest w żałobnym ubraniu. Pojawiły się jednak wyjątki w trakcie trwania kampanii, kiedy zrezygnował z czerni. – Tak, wtedy odstąpił od czerni. Na jednym zdjęciu jest w niebieskiej koszuli, ale nawet wtedy nosi czarną wstążeczkę na znak żałoby. Jeden z rozmówców – bliski przyjaciel Lecha i Jarosława – opowiadał mi, że kiedy po roku żałoby przyszedł do biura w normalnym ubraniu, Jarosław popatrzył na niego z wyraźnym zawodem i dezaprobatą. Zapytał: jak mogłeś zdjąć żałobę? Nie potrafił tego zrozumieć. Mnie się początkowo wydawało to przesadne, jednak im więcej czytałem o bliźniętach, tym bardziej docierało do mnie, że wśród nich takie reakcje zachodzą często. Dla kogoś, kto nie ma brata bliźniaka, jest to trudne do pojęcia, ale wśród jednojajowych to absolutna norma. – Tak. To, co teraz powiem, zabrzmi może absurdalnie, ale Jarosław cały czas ma kontakt z bratem. Non stop z nim rozmawia. Tydzień po katastrofie smoleńskiej, zanim podjął decyzję o tym, czy będzie kandydować w wyborach prezydenckich, poszedł zapytać o to brata. Nie wiem, czy słyszy głos z zaświatów, natomiast był taki moment, kiedy trumna z ciałem Lecha Kaczyńskiego została sprowadzona do Pałacu, gdzie czekał Jarosław z Martą Kaczyńską i kilkoma posłami PiS-u. Zanim ktokolwiek wszedł do sali, gdzie znajdowało się ciało, Jarosław zamknął się na 15 minut sam z bratem. Wchodził tam załamany, jak opowiadali świadkowie, zaś kiedy wyszedł po 15 minutach, wydawał się pogodniejszy, pogodzony. Ci, którzy tam byli, uważają, że ulgę przyniosła mu rozmowa z bratem. Są wywiady, w których mówił, że Lech musi mieć choćby symboliczny grób na Powązkach, bo on chce chodzić do niego i rozmawiać z nim. Jarosław jest na grobie brata prawie 70 razy w ciągu roku. Powiedziałeś, że prezes PiS nigdy nie dojdzie do siebie. Czy wobec tego jest odpowiedzialnym politykiem? Stabilnym? – Ma wielki wpływ na polską politykę i myślę, że jest w stanie robić wiele rzeczy na zimno. W jednym z wywiadów powiedział, że musi zdobyć władzę, bo ma takie zobowiązanie wobec mamy i brata. Teoretycznie można by to zinterpretować jako chęć pomszczenia zmarłych, bo Jarosław Kaczyński mówił też o tym, że jego matka była ostatnią ofiarą katastrofy smoleńskiej. Żyłaby dłużej, gdyby nie Smoleńsk – tak uważa Jarosław. Czy jest odpowiedzialny? Sądząc po tym, jak na zimno potrafił podjąć decyzję o tym, żeby w wyborach wystawić Andrzeja Dudę, jak na zimno kalkulował, żeby schować się na dłuższy czas i wystawić Beatę Szydło – tak. W perspektywie politycznej jest w stanie oddzielić emocje od polityki, ale na końcu jego celem jest wypełnienie zobowiązania wobec matki i brata. To jego naczelna motywacja. Rozdział, w którym opisujesz, jak po katastrofie smoleńskiej Jarosław codziennie, odwiedzając przebywającą w szpitalu matkę, przed wejściem do jej pokoju przebierał się z żałobnego garnituru w normalne ubrania i wymyślał historie mające wytłumaczyć nieobecność Lecha i jego żony, a w końcu spreparował wydanie „Rzeczpospolitej”, jest wstrząsający. To budzi sympatię czy raczej skłania do refleksji, że to człowiek, który kontrolować musi absolutnie wszystko? – To jest nie do wyobrażenia dla człowieka, który przez to nie przeszedł. To historia wielkiej tragedii i osobistej traumy, w rezultacie której umiera część jego samego. Towarzyszy temu również poczucie winy, według psychologów badających bliźnięta jednojajowe typowe w takich sytuacjach. Jarosław Kaczyński wielokrotnie sobie wyrzucał, że mógł bardziej naciskać, żeby Lech nie leciał samolotem, tylko pojechał pociągiem. A może lepiej byłoby z tego całkowicie zrezygnować? Myślał o tym cały czas. A więc z jednej strony był przygnieciony tragedią, a z drugiej kiełkowało w nim poczucie winy. Jednocześnie zaczynała się kampania wyborcza, musiał więc, przytłoczony tym wszystkim, co się stało, wychodzić przed kamery i uprawiać politykę. Z trzeciej strony chodził do mamy do szpitala i odgrywał swoją rolę, opowiadał, że Lech jest na pokładzie statku i płynie do Polski. Na dodatek pani Jadwiga czasem myliła Jarosława z Lechem, skarżyła się wtedy, że Jarosław trzyma ją w szpitalu, a ona chciałaby wyjść. On potem opowiadał współpracownikom, że wie, że mama chciałaby wyjść, ale on to robi dla jej dobra. Musiała wydobrzeć, żeby zmierzyć się z informacją o śmierci Lecha. W pewnym momencie mówił, że jemu samemu było tak łatwiej – wierzyć w tę bajkę o podróży Lecha i Marylki, którą stworzył. Kiedy zobaczył spreparowaną gazetę, jednej z osób zaangażowanych w proces jej tworzenia powiedział, że jest dozgonnie wdzięczny, bo to ratuje życie mamy. Kaczyński był przekonany, że działał w stanie wyższej konieczności. Ten fragment pokazuje go jako oddanego, pogrążonego w żałobie syna i brata? Czy bardziej despotę, który wszystko kontroluje? – Jeśli chodzi o absolutnie dla niego priorytetowe relacje z mamą, to tutaj niewiele kontrolował. To była wielka miłość, oddanie, szacunek, wdzięczność za wychowanie braci, co oni bardzo doceniali. Jarosław w relacjach z ludźmi przejawia skłonności despotyczne, lubi dominować nad innymi – także nad Lechem, który wyjechał do Trójmiasta, bo chciał spróbować żyć samemu. Tylko w jednej relacji, relacji z matką, był uległy. Był dla niej zdolny do największych poświęceń i zawsze starał się wychodzić naprzeciw jej życzeniom. W tej relacji był bardzo synowski, bardzo ciepły. To jedyna relacja w jego życiu, nad którą nie miał kontroli. Mówisz, że ta książka nie powstała ani z miłości, ani z nienawiści, tylko z fascynacji. – Kiedy zbierałem materiał do książki, byłem na wywiadzie u Andrzeja Urbańskiego. Kiedy wychodziłem, Urbański zatrzymał mnie i powiedział: ‚Musi pan o jednej rzeczy pamiętać: Jarosław Kaczyński jest postacią wielką, nie ma drugiego takiego człowieka, który by odegrał taką rolę w ostatnich 25 latach i był przy wszystkich kluczowych wydarzeniach. Dlatego pan nie może tej książki pisać na zimno. Może pan go kochać, może nienawidzić, ale musi mieć pan do niego jakiś stosunek”. – Zacząłem się zastanawiać, co ja o nim tak naprawdę myślę. Uświadomiłem sobie wtedy, że to, co każe mi pisać tę książkę, to czysta fascynacja. Fascynacja silnym politykiem, który ma niezwykłą charyzmę, świetnie przemawia, ma wszystko przemyślane – od spraw globalnych, po rzeczy najdrobniejsze. Silną postacią, despotycznym przywódcą i pewnie najbardziej utalentowanym politykiem ostatniego ćwierćwiecza. Może tylko Aleksander Kwaśniewski ma równy talent polityczny. Tak. Jarosław zawsze nad nim dominował. Bracia wbrew pozorom zawsze bardzo się różnili. Lech był bardziej towarzyski, bardziej otwarty na ludzi. Jest taka historia, kiedy bracia zdali maturę, na której bardzo im zależało, bo obaj nie mogli doczekać się studiów, dorosłości. Kiedy zdali, Lech pojechał do kolegi, gdzie się po raz pierwszy upił. Jak świętuje Jarosław? Siedzi sam w domu. Kiedy Lech wraca, Jarosław wychodzi po półprzytomnego, zamroczonego alkoholem brata i przyprowadza go do domu. Tak było całe życie. Lech zawsze potrafił się odnaleźć w towarzystwie, dzięki temu zrobił też większą karierę w opozycji. Było mu łatwiej odnaleźć się w grupie, był mniejszym indywidualistą i łatwiej przychodziło mu akceptowanie zastanych hierarchii. Jarosław miał z tym problem, od samego początku nie czuł się od nikogo gorszy, nawet jako debiutant. Potrafił przyjść na pierwszą w życiu naradę KOR-owską z Kuroniem, który był już wtedy postacią legendarną, i nie ustąpić mu krzesła. To były czasy, kiedy Jarosław był, w pewnym sensie, idealistą. Z czasem ten idealizm ustąpił miejsca zimnemu pragmatyzmowi polityka, który bezlitośnie rozprawia się z politycznymi wrogami? – W Jarosławie autentyczne są dwie, trzy rzeczy: antykomunizm, patriotyzm i katolicyzm. Z tego powodu w pewnym momencie obiera drogę rewolucjonisty, kogoś, kto chce obalić komunizm. W opozycji jego rola była ograniczona, dopiero w latach 80. brat zaczął go ciągnąć w górę. Jarosław dopiero w latach 90., kiedy stanął na czele ""Tygodnika Solidarność”, a potem zaczął tworzyć swoją partię, poczuł się u siebie. Czy jest idealistą? Jeden z moich rozmówców zadawał sobie pytanie, co jest autentyczne w Jarosławie Kaczyńskim. Dziś mówi, że to przywiązanie do wiary i patriotyzm. Wszystko inne jest wtórne i jest – w mniejszym lub większym stopniu – narzędziem do zdobycia władzy. – Oczywiście. Trudno nie podziwiać człowieka, który tyle razy padał i tyle razy się podnosił czy wymyślił rewolucyjną koncepcję, kiedy uczynił Mazowieckiego premierem. Zrobił premierem Marcinkiewicza, własnego brata – prezydentem. Potem wypromował Andrzeja Dudę, a za chwilę Beatę Szydło. Trudno znaleźć drugiego tak skutecznego polityka, który by odgrywał tak gigantyczną rolę. Z najnowszego sondażu wynika, że PiS ma 39 proc. poparcia. Wybory parlamentarne za parę chwil. I ukazuje się twoja książka, w której pokazujesz odczarowany portret prezesa PiS. Pomożesz Prawu i Sprawiedliwości wygrać wybory? – To jest książka o emocjach. Kaczyński, udzielając wywiadów, zwłaszcza na początku, po Smoleńsku, zaznaczał, że nie może paść pytanie o emocje, o życie prywatne. Nie chciał mówić o uczuciach i tu właśnie tkwi paradoks, bo ta książka to opowieść, w dużej mierze, o emocjach. O Jarosławie człowieku raczej niż Jarosławie polityku. W gruncie rzeczy jest brutalnym, despotycznym, charyzmatycznym politykiem, ale z drugiej strony jest kruchy, wrażliwy, bardzo przejmuje się negatywnymi opiniami na swój temat. Dwoistość jego natury mnie fascynowała. Jak będzie z wyborami? Książka może pomóc PiS wygrać wybory czy nie? – Nie wiem. Część osób, która już przeczytała książkę, nie będąc sympatykami Kaczyńskiego, mówi, że zaczęły trochę rozumieć jego motywacje i pojawiła się u nich sympatia z domieszką współczucia dla niego. Współczują samotności, posmoleńskiej traumy, tego, że jego życie w gruncie rzeczy jest smutne, niepełne. Czy współczuciem wygrywa się wybory? W Polsce może tak. – Wątpię. Jakiś czas temu, w ubiegłym roku, mówił na posiedzeniu komitetu politycznego, kiedy dotarła do niego wiadomość o tym, że przygotowuję książkę, iż powstaje paszkwil na jego temat. Sam fakt, że są opisywane jego relacje z bratem i matką – może mu się nie spodobać. Fakt, że piszę o tym, iż był zdolniejszy od brata. Że piszę o jego emocjach i próbuję je interpretować. Takich spraw jest więcej. Opisujesz też owiane tajemnicą relacje prezesa PiS z kobietami. Poza matką – kto był najważniejszą kobietą w jego życiu? Jarosław wiele lat temu przeżył wielką, ale nieszczęśliwą miłość. Kobieta, w której był zakochany, ostatecznie wyszła za mąż za innego mężczyznę i urodziła mu dzieci. W książce wracam do tej historii i wymieniam tę kobietę. Mama po latach zwierzała się znajomym, że zawód miłosny był tak duży, że Jarosław już nigdy więcej nie był w stanie się zakochać...",LECH I JAROSLAW KACZYNSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slub-syna-miliardera-mikolaj-niemczycki-sie-ozenil/3eph5tl,Bajkowy ślub syna polskiego miliardera. Wśród gości Kwaśniewski z żoną,"To smutny dzień dla polskich kobiet. Jeden z najbogatszych kawalerów w kraju nie jest już do wzięcia. Mikołaj Niemczycki, drugi syn pary polskich miliarderów Zygmunta Niemczyckiego i Katarzyny Frank-Niemczyckiej, właśnie się ożenił. Ślub odbył się w kościele pw. Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Juracie. Rodzice pana młodego są właścicielami hotelu w tym nadmorskim kurorcie. W gronie gości weselnych znalazł się były prezydent Aleksander Kwaśniewski z żoną Jolantą, a także przedstawiciele świata filmu: Beata Ścibakówna, Jan Englert i Laura Łącz. Na uroczystości pojawiła się też aktorka Anna Czartoryska i jej mąż Michał Niemczycki - brat pana młodego.","To smutny dzień dla polskich kobiet. Jeden z najbogatszych kawalerów w kraju nie jest już do wzięcia. Mikołaj Niemczycki, drugi syn pary polskich miliarderów Zygmunta Niemczyckiego i Katarzyny Frank-Niemczyckiej, właśnie się ożenił. Ślub odbył się w kościele pw. Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Juracie. Rodzice pana młodego są właścicielami hotelu w tym nadmorskim kurorcie. W gronie gości weselnych znalazł się były prezydent Aleksander Kwaśniewski z żoną Jolantą, a także przedstawiciele świata filmu: Beata Ścibakówna, Jan Englert i Laura Łącz. Na uroczystości pojawiła się też aktorka Anna Czartoryska i jej mąż Michał Niemczycki - brat pana młodego.",Ślub Mikołaja Niemczyckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/walesa-modli-sie-za-goclowskiego-arcybiskup-jest-w-stanie-krytycznym/d1e9x54,Wałęsa modli się za abpa Gocłowskiego,Choroba arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego (84 l.) wstrząsnęła wiernymi w całej Polsce. Były metropolita gdański od kilku dni przebywa w szpitalu. Jego stan jest krytyczny. O zdrowie dla duchownego modli się także Lech Wałęsa (73 l.).,"Choroba arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego (84 l.) wstrząsnęła wiernymi w całej Polsce. Były metropolita gdański od kilku dni przebywa w szpitalu. Jego stan jest krytyczny. O zdrowie dla duchownego modli się także Lech Wałęsa (73 l.). Ta wiadomość spadła jak grom z jasnego nieba. W środę wieczorem arcybiskup Tadeusz Gocłowski stracił przytomność i trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Diagnoza lekarzy brzmi strasznie: rozległy wylew.  – Ostatni raz widzieliśmy się... o już nie pamiętam, chyba pół roku temu, bardzo go lubię, to bardzo wartościowy biskup, zawsze dawał dobry przykład i był pomocny, powinniśmy być z nim solidarni, by go wyciągnąć, na pewno będę się modlił o zdrowie dla niego – powiedział Faktowi24 były prezydent. Lecha Wałęsę spotkaliśmy tuż przed mszą świętą w kościele św. Stanisława Kostki w Gdańsku Oliwie. – Będę się modlił pół na pół, i za niego i za siebie...   W szpitalu arcybiskupa odwiedził w piątek metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź (70 l.). Wyraźnie poruszony zaapelował o modlitwę.  – W związku z pogarszającym się stanem zdrowia Księdza Arcybiskupa zwracam się do Was wszystkich – drodzy kapłani i wierni – z prośbą o szczególną modlitwę w intencji wieloletniego Pasterza Archidiecezji Gdańskiej, aby dobry i miłosierny Pan był jego umocnieniem i uzdrowieniem – czytamy w specjalnym komunikacie. – Odwiedzając Księdza Arcybiskupa Tadeusza w szpitalu zapewniłem go o bliskości i wsparciu nas wszystkich. Bardzo proszę, aby w tych dniach nasza modlitwa za niego nie ustawała. Prośmy Matkę Bożą Nieustającej Pomocy, aby wyprosiła mu u swojego Syna łaskę nadziei i siły, bowiem stan jego zdrowia jest bardzo ciężki. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24.pl abp Tadeusz Gocłowski wciąż nie odzyskał przytomności, a jego stan jest nieodwracalny. Wiadomo, że w ostatnim czasie w związku z chorobą nowotworową przyjmował chemioterapię. Być może to właśnie ona spowodowała, że wylew, którego doznał arcybiskup, był tak rozległy. Najbliższe dni mają pokazać czy jego organizm jest na tyle silny, by wygrać z chorobą. Tadeusz Gocłowski urodził się 16 września 1931 w Piskach. Od grudnia 1964 roku był biskupem gdańskim, a od 25 marca 1992 był arcybiskupem metropolitą gdańskim. Sprawowanie urzędu zakończył 26 kwietnia 2008 roku.",O zdrowie dla abpa Tadeusza Gocłowskiego modli się Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-dorabia-na-ukrainie/tbtzmc6,"Kwaśniewski : Staram się zarobić pieniądze, by dożyć starości","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski nie widzi nic złego w tym, że pracuje dla bliskiego współpracownika Wiktora Janukowycza. – Staram się zarobić pieniądze, które pozwolą mi dożyć starości – tłumaczył w Radiu Zet","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski nie widzi nic złego w tym, że pracuje dla bliskiego współpracownika Wiktora Janukowycza. – Staram się zarobić pieniądze, które pozwolą mi dożyć starości – tłumaczył w Radiu Zet Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, praca w spółce należącej do ukraińskiego biznesmena i polityka Mykoły Złoczewskiego, który jest bliskim współpracownikiem Wiktora Janukowycza, to nic złego. W rozmowie z Moniką Olejnik w radiu Zet, tłumaczył że kojarzenie spółki Złoczewskiego z tragicznymi wydarzeniami na Majdanie i przekrętami na Ukrainie jest błędem ponieważ ""ta spółka nie pałowała ludzi"". Aleksander Kwaśniewski tłumaczył też, że ukraińska spółka Burisma Holdings, której jest dyrektorem, nie jest blisko związana z obalonym prezydentem Ukrainy. – Informacja, że ta spółka jest własnością człowieka Janukowycza, jest ćwiercią prawdy. Ten człowiek nie jest na pewno związany z Janukowyczem ani jego klanem – mówił w Radiu Zet Kwaśniewski. Były prezydent powiedział też, że dorabia w ukraińskiej spółce, żeby... dożyć spokojnej starości.– To, co mnie irytuje, to to, że jest to tak kłamliwie przedstawiane. Mam nadzieję, że ludzie zrozumieją, że staram się zarobić pieniądze, które pozwolą mi dożyć starości. Czy Aleksander Kwaśniewski, z samą tylko emeryturą prezydencką wynoszącą ponad 4000 tys. zł miesięcznie, rzeczywiście ma powody do narzekań?",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wydarzenie-towarzyskie-sezonu-czyli-slub-oli-kwasniewskiej-31-l-i-jakuba-badacha-36-l/f2q4j2e,Już jutro ślub roku! Czy na pewno o nim wszystko wiecie?,"To już jutro! Wydarzenie towarzyskie sezonu czyli ślub Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Jakuba Badacha (36 l.). Państwo już nie mogą się doczekać, kiedy powiedzą sobie sakramentalne tak. Oboje są młodzi, piękni i życie stoi przed nimi otworem. Podjęli decyzję o podpisaniu intercyzy przedmałżeńskiej, by kwestie majątkowe nigdy nie położyły się cieniem na ich związku","To już jutro! Wydarzenie towarzyskie sezonu czyli ślub Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Jakuba Badacha (36 l.). Państwo już nie mogą się doczekać, kiedy powiedzą sobie sakramentalne tak. Oboje są młodzi, piękni i życie stoi przed nimi otworem. Podjęli decyzję o podpisaniu intercyzy przedmałżeńskiej, by kwestie majątkowe nigdy nie położyły się cieniem na ich związku Córka byłego prezydenta i lider zespołu „Poluzjanci” trzy godziny spędzili wczoraj w największym gmachu sądowym przy ul. Solidarności w Warszawie. Dzień wcześniej odwiedzili znaną kancelarię specjalizującą się m.in. w sporządzaniu umów przedślubnych i intercyz. Majątkowa umowa małżeńska zwana intercyzą często kojarzy się ludziom źle – jako wyraz braku wzajemnego zaufania przyszłych współmałżonków. Tymczasem w partnerskich i harmonijnych związkach jest to dowód odpowiedzialności i najwyższej troski o rodzinę. Wbrew potocznemu rozumieniu taka umowa wcale nie polega na prostym dzielenie na „moje” i „twoje”, a po prostu reguluje kwestie majątkowe na wypadek różnych nieprzewidzianych i losowych zdarzeń. Tym bardziej, że w tym przypadku obydwoje państwo młodzi należą do rodzin zamożnych. Ola jako córka byłej pary prezydenckiej, a Kuba jako syn prezesa Spółdzielni Mleczarskiej w Krasnymstawie. Z tego też powodu jutrzejsza uroczystość zaślubin będzie miała iście książęcą oprawę.  Przeszczęśliwi rodzice państwa młodych pewnie nie żałowali pieniędzy na ten wyjątkowy dzień. Ceremonia ma się rozpocząć punktualnie o godzinie 18.00 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego na warszawskiej Starówce. Ślubną mszę najprawdopodobniej odprawi sam arcybiskup Sławoj Leszek Głódź (67 l.). Na ślub zaproszono 400 gości, w tym wiele znanych gwiazd takich jak Kayah (45 l.), Natalia Kukulska (36 l.) czy Edyta Herbuś (31 l.), a także polityków z pierwszych stron gazet. Po ceremonii wszyscy goście udadzą się na huczne wesele, które ma się odbyć w luksusowym hotelu w podwarszawskim Serocku. Nie mamy wątpliwości, że w tak szacownym gronie zabawa będzie szampańska i szybko się nie skończy. A Ola Kwaśniewska i Kuba Badach spędzą tę noc już jako mąż i żona. Życzymy więc, by huczne i udane wesele było najlepszą wróżbą na ich wspólną drogę.",Aleksandra Kwaśniewska i Kuba Badach w sądzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-rzadu-o-aferze-z-podsluchiwaniem-tuska-to-kiepski-zart/fvtqxhp,"Graś o podsłuchiwaniu Tuska przez ""Nie"": Kiepski żart","Kancelaria Premiera zajmuje stanowisko w sprawie domniemanych nagrań tygodnika ""Nie"", na których rzekomo zarejestrowano wulgarną pogawędkę Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny podczas ich kibicowania na meczu Polska-Ukraina","Kancelaria Premiera zajmuje stanowisko w sprawie domniemanych nagrań tygodnika ""Nie"", na których rzekomo zarejestrowano wulgarną pogawędkę Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny podczas ich kibicowania na meczu Polska-Ukraina – „To kiepski żart primaaprilisowy. Takie rozmowy nie miały miejsca” – powiedział Faktowi rzecznik rządu minister Paweł Graś. To reakcja Kancelarii Premiera na publikacje tygodnika „Nie”, który - jak twierdzi - podsłuchiwał premiera Donalda Tuska podczas meczu Polska–Ukraina za pomocą specjalnych mikrofonów kierunkowych. Tygodnik opublikował stenogramy z rzekomych rozmów szefa rządu z Grzegorzem Schetyną, Romanem Koseckim, Markiem Koźmińskim oraz Aleksandrem Kwaśniewskim. Premier wraz z Grzegorzem Schetyną mieli obgadywać znanych polityków w tym Lecha Wałęsę i Aleksandra Kwaśniewskiego oraz szefa PZPN Zbigniewa Bońka. Rozmowy obu waznych polityków naszpikowane miały być wulgaryzmami. Szef rządu wraz z Grzegorzem Schetyną mieli nazwać Aleksandra Kwaśniewskiego „opalonym ch..kiem”, o działaniach Lecha Wałęsy mówić „małpie cyrki”, a kibiców nazwać debilami. Aleksander Kwaśniewski zaś miał wyznać, że w Charkowie „Głódź był jego actimelkiem”. Tygodnik „Nie” twierdzi, że jego dziennikarze siedzieli na stadionie w poblizu loży vip, a urzadzenia do posłuchu kierunkowego udało im się wnieść na stadion w butach.",paweł graś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-stanislaw-rymar-ukryl-swoja-przeszlosc/rpwe268,Sędzia Trybunału ukrył swoją przeszłość?,"Czyżby jeden z sędziów Trybunału Konstytucyjnego celowo pominął wstydliwe epizody z przeszłości? Jak poinformowała „Gazeta Polska Codziennie”, Stanisław Rymar (76 l.) w okresie PRL był członkiem Ochotniczej Rezerwy Milicji Obywatelskiej (ORMO). Miał również należeć do komunistycznej młodzieżówki – Federacji Socjalistycznych Związków Młodzieży Polskiej.","Czyżby jeden z sędziów Trybunału Konstytucyjnego celowo pominął wstydliwe epizody z przeszłości? Jak poinformowała „Gazeta Polska Codziennie”, Stanisław Rymar (76 l.) w okresie PRL był członkiem Ochotniczej Rezerwy Milicji Obywatelskiej (ORMO). Miał również należeć do komunistycznej młodzieżówki – Federacji Socjalistycznych Związków Młodzieży Polskiej. Rymar trafił do TK dzięki uchwale Sejmu z 2010 r. Razem z dwójką innych kandydatów powołano go na 9-letnią kadencję. Wcześniej, w 2003 r., ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski (63 l.) odznaczył go Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Skąd wzięły się informacje o niechlubnej przeszłości Rymara? Najprawdopodobniej chodzi o przeciek z odtajnianego właśnie zbioru zastrzeżonego IPN. „Proszę o przyjęcie mnie w szeregi ORMO” – w 1975 r. napisał Rymar w zgłoszeniu do Sztabu Dzielnicowego Warszawa-Śródmieście. Niewiele wcześniej ORMO wsławiły się walką z demokratyczną opozycją, tłumiąc m.in. protesty studenckie w marcu 1968 r. Co na to dzisiejszy sędzia TK, który powinien charakteryzować się nieskazitelną postawą? Sędzia Rymar nie chce sprawy komentować. Czy teraz straci stanowisko? Odwołania jego i dwóch innych sędziów - Piotra Tulei i Marka Zubika domaga się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.",Ziobro zaskarżył wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstepna-prognoza-ukladu-sil-w-parlamencie-europejskim/jg15w38,Wstępna prognoza układu sił w Parlamencie Europejskim,"Europejska Partia Ludowa otrzyma 179 mandatów w Parlamencie Europejskim, Socjaliści i Demokraci 152, liberałowie 105, Zieloni 69, a konserwatyści 60 mandatów. Taki byłby wstępny podział miejsc w Parlamencie Europejskim oparty na niepełnych jeszcze danych. Frekwencja w całej UE wyniosła 50,95 proc. Najwyższa – 9 proc. była w Belgii, gdzie głosowanie jest obowiązkowe.","Europejska Partia Ludowa otrzyma 179 mandatów w Parlamencie Europejskim, Socjaliści i Demokraci 152, liberałowie 105, Zieloni 69, a konserwatyści 60 mandatów. Taki byłby wstępny podział miejsc w Parlamencie Europejskim oparty na niepełnych jeszcze danych. Frekwencja w całej UE wyniosła 50,95 proc. Najwyższa – 9 proc. była w Belgii, gdzie głosowanie jest obowiązkowe. Wyniki, które są aktualizowane na bieżąco przez PE, potwierdzają, że chadecy i socjaliści zmniejszają swój stan posiadania i nie mają wspólnie większości w PE. W sumie ugrupowania te zdobyły łącznie nieco ponad 44 proc. miejsc. W skali całego PE zyskują liberałowie, na czele których w europarlamencie stoi Guy Verhofstadt. Obecnie mają oni 69 europosłów, a według prognozy PE w nowej kadencji, dzięki sojuszowi z ugrupowaniem prezydenta Francji Emmanuela Macrona, a także liberałami m.in. z Rumunii, mają mieć 105 mandatów (13,98 proc. z wszystkich mandatów). Zwycięstwo ogłosili również Zieloni, którzy mają być czwartą siłą w PE z 69 miejscami (9,19 proc.). Dotąd reprezentowało ich 52 europosłów. PE przewiduje, że mandaty straci frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), do której należy Prawo i Sprawiedliwość. Teraz ma 77 europosłów, a zachować ma 60 miejsc (7,99 proc.). W tym przypadku kilka mandatów może odpaść, gdy z UE wyjdzie Wielka Brytania (konserwatyści należą do EKR), ale do grupy politycznej, w której są europosłowie PiS, mogą dołączyć inni prawicowi politycy, którzy do tej pory nie zadeklarowali wyraźnie, w jakiej frakcji będą zasiadać. Stracić ma też Zjednoczona Lewica Europejska – Nordycka Zielona Lewica (GUE/NGL). Ma mieć 38 parlamentarzystów, a w tej kadencji było ich 52. Choć eurosceptycy i populiści zwiększyli swój stan posiadania obserwatorzy podkreślają, że nie można mówić o jakiejś wielkiej fali. Eurosceptyczna grupa Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej (kieruje nią teraz Nigel Farage, zasiadają w niej m.in. europosłowie włoskiej Ligi) ma mieć 51 miejsc, a frakcja Europa Narodów i Wolności (zasiadała w niej Marine Le Pen) 60 miejsc. Wspólnie te frakcje mają mieć prawie 15 proc. miejsc. (PAP)",Wstępna prognoza układu sił w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-macierewiczu-tchorzliwy-rewanzyzm/s7hj4jv,Kwaśniewski o planach Macierewicza: tchórzliwy rewanżyzm,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który był gościem Katarzyny Kolendy – Zaleskiej w TVN24BiS, krytycznie ocenił pomysł odebrania stopni generalskich Wojciechowi Jaruzelskiemu i Czesławowi Kiszczakowi. W ocenie Kwaśniewskiego - Macierewicz nie ma żadnego formalnego tytułu żeby to zrobić.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który był gościem Katarzyny Kolendy – Zaleskiej w TVN24BiS, krytycznie ocenił pomysł odebrania stopni generalskich Wojciechowi Jaruzelskiemu i Czesławowi Kiszczakowi. W ocenie Kwaśniewskiego - Macierewicz nie ma żadnego formalnego tytułu żeby to zrobić. „Tchórzliwym rewanżyzmem” określił Aleksander Kwaśniewski inicjatywę odebrania stopni generalskich Jaruzelskiemu i Kiszczakowi. – Jeśli Macierewicz i inni tak myśleli to mogli wyjść z tym postulatem w 2005 czy 2006, kiedy żyli obaj generałowie, kiedy można było z nimi dyskutować, spierać się, sądzić. Wtedy tego nie zrobiono. Dziś ma to służyć umacnianiu najtwardszego elektoratu wobec trudności które są i które mogą być w przyszłości zgodnie z zasadą „nie ma chleba, dajmy igrzyska – zauważył były prezydent.   Zdaniem Kwaśniewskiego minister obrony narodowej nie ma prawa do podejmowania takich decyzji. – W moim przekonaniu Macierewicz nie ma żadnego formalnego tytułu, żeby to zrobić. Jeśli jest jakaś osoba, która mogłaby chociażby w sensie moralnym powiedzieć, że stopień generalski komuś się nie należy to jest to prezydent, a nie minister – stwierdził Kwaśniewski. W ocenie byłego prezydenta pomysł Antoniego Macierewicza to „taniec na grobach”. – Obaj komunistyczni dygnitarze już nie żyją, a wdowy po nich są zbyt schorowane, by chronić dobre imię mężów. Degradacja Jaruzelskiego i Kiszczaka powinna się spotkać z oporem byłych opozycjonistów, gdyż lepiej być internowanym przez generałów, niż przez szeregowych lub cywilów – dodał Kwaśniewski. Jego zdaniem wprowadzenie stanu wojennego w Polsce było uzasadnione. – Stan wojenny oddalił widmo interwencji wojsk radzieckich i z tego powodu był wygodny także dla Ronalda Reagana - dzięki temu nie musiał stanąć przed dylematem, jak zareagować na taki scenariusz. Chociaż Reagan potępił stan wojenny, to – jak przypomniał Kwaśniewski – USA nie zareagowały militarnie, gdy wojska Układu Warszawskiego zainterweniowały na Węgrzech w 1956 roku i w Czechosłowacji w 1968 roku.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który był gościem Katarzyny Kolendy – Zaleskiej w TVN24BiS, krytycznie ocenił pomysł odebrania stopni generalskich Wojciechowi Jaruzelskiemu i Czesławowi Kiszczakowi. – Macierewicz nie ma żadnego formalnego tytułu żeb",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-giedrojc-o-ekonomicznym-mysleniu/xs29h7e,Ekonomiczne myślenie blokuje innowacje i postęp,"Uproszczona wersja neoklasycznej teorii ekonomii, czyli dominującego dzisiaj nurtu w naukach ekononmicznych, to właśnie ekonomiczne myślenie. Stało się ono swoistą religią, specyficzną ideologią, której Zachód hołduje od 40 lat, a z której musimy się otrząsnąć – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity, autor książki ""Pułapka. Dlaczego ekonomiczne myślenie niszczy innowacje i postęp?""","Uproszczona wersja neoklasycznej teorii ekonomii, czyli dominującego dzisiaj nurtu w naukach ekononmicznych, to właśnie ekonomiczne myślenie. Stało się ono swoistą religią, specyficzną ideologią, której Zachód hołduje od 40 lat, a z której musimy się otrząsnąć – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity, autor książki ""Pułapka. Dlaczego ekonomiczne myślenie niszczy innowacje i postęp?"" Fakt: Ekonomiczne myślenie kojarzy się potocznie z czymś pozytywnym. Pan w wydanej właśnie książce „Pułapka” uważa je za zło.

Jerzy Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity: Według ekonomicznego myślenia dobrobyt bierze się z optymalnej alokacji zasobów, czyli mówiąc po ludzku, z unikania marnotrawstwa. W praktyce przekłada się to na rozumienie postępu jako tysięcy drobnych usprawnień motywowanych oszczędnością. I rzeczywiście firmy dziś zajmują się głownie automatyzacją i przenoszeniem produkcji tam, gdzie jest taniej, zaniedbując tym samym śmiałe i długoterminowe inwestycje. A przecież żarówka nie jest tysiąc razy poprawioną świecą! Efektywność i postęp to dwa różne wymiary przedsiębiorczości. W istocie postęp wymaga dozy nieefektywności. Postęp bierze się z eksperymentów – próbowania rzeczy nowych, dotąd niesprawdzonych. Z samej natury eksperymenty nie poddają się racjonalnemu planowaniu, ponieważ nie wiemy, co z nich wyniknie.

Rzekomo przełomowe odkrycia tzw. nowych technologii dotykają tylko kilku wąskich dziedzin jak rozrywka, telekomunikacja i przetwarzanie danych. Wystarczy zadać sobie pytanie z czego wolelibyśmy zrezygnować: smartfona czy takich nudnych rzeczy jak kanalizacja, bieżąca woda, elektryczność, samochód, klimatyzacja, i tak dalej. Skąd się w ogóle wzięło myślenie ekonomiczne w takiej formie, jaką pan krytykuje?

Ekonomiczne myślenie to uproszczona wersja neoklasycznej teorii ekonomii, czyli dominującego dziś nurtu w naukach ekonomicznych. Przeniknęło ono z teorii do praktyki w firmach, administracji, prawie i polityce. Większość z nas, nie zdając sobie z tego sprawy, myśli ekonomicznie, tak jak molierowski pan Jourdain nie wiedział, że mówi prozą.

Na teorię, o której mowa składają się pochodzące z dawno zarzuconych doktryn filozoficznych założenia o naturze ludzkiej oraz matematyczne modele pozwalające wnioskować jaki byłby świat, gdyby te założenia odpowiadały rzeczywistości. Matematyczne dowody twierdzeń ekonomicznych nadają im pozór prawd absolutnych i niepodważalnych. To odróżnia teorię ekonomii od innych nauk społecznych i jest jednym ze źródeł siły ekonomicznego myślenia.

Inne źródło to swoisty mesjanizm. Bieda ma być powodem wszelkiego zła i dlatego promowanie materialnego postępu ma być głęboko moralnym celem. Niestety, upatrując źródła dobrobytu w efektywności, ekonomiczne myślenie zaniedbuje postęp.



Myślenie ekonomiczne to swoista religia? Wierzymy w jej przykazania i postępujemy zgodnie z nimi, nie zastanawiając się, czy są słuszne?

Tak. W tym sensie religia to podstawowy sposób rozumienia świata, sensu i celu ludzkiej egzystencji. Ekonomiści są kapłanami obfitości i jak kapłani we wcześniejszych epokach stoją na straży ortodoksji, powstrzymując władców i lud przed błądzeniem w poszukiwaniu innych niż ekonomiczne celów.



Twierdzi Pan, że za dobro wspólne ma odpowiadać rynek regulowany przez państwo. Czy nie brzmi to jak stary komunistyczny czy socjalistyczny ideał?

Według teorii egoistyczne jednostki ślepo realizujące własne potrzeby są niejako ujarzmiane przez niewidzialną rękę rynku i chcąc nie chcąc, działając we własnym interesie, postępują tak, że potrzeby wszystkich realizowane są najlepiej jak to możliwe. W tym teoretycznym świecie, gdyby ktoś był altruistą, to działałby na niekorzyść ogółu – zaburzyłby działanie tego magicznego mechanizmu. Greed is good (chciwość jest dobra) jak mawiał Gordon Gecko, główna postać znanego filmu ""Wall Street"".

Problem w tym, że ten teoretyczny świat nijak się ma do rzeczywistego. Stąd schizofreniczne podejście ekonomii do roli państwa. Ekonomiści doskonale wiedzą, że realne rynki bardzo się różnią od tych z teoretycznych modeli. Obarczają zatem państwo odpowiedzialnością za to, by realne rynki jak najbardziej odpowiadały teoretycznemu wzorcowi. Zabawną konsekwencją jest to, że nie mogąc się bez państwa obyć w teorii, ekonomiści krytykują, a często wręcz zwalczają jego działania w praktyce.

Pana aluzja do marksizmu jest trafna. Nadrzędnym celem centralnego planisty również była optymalna alokacja zasobów. Co więcej, w obu tych podejściach materialny dobrobyt ma wyzwolić ludzkość od grzechu. Ale zdaje się, że przy całej krytyce myślenia ekonomicznego, dało ono nam wiele dobrego – przyczyniło się do pokoju w Europie i wzrostu poziomu życia. Myślenie ekonomiczne filarem ładu społecznego?

Zgoda, są gorsze ideologie. Dość wspomnieć faszyzm albo komunizm. Zresztą w rozwalaniu spuścizny po skrajnie nieefektywnym komunizmie ekonomiczne myślenie bardzo nam się przydało. Bez niego trudno byłoby o jedność poglądów i pewność siebie reformatorów. Jednak teraz, kiedy chcemy wyrwać się z pułapki średniego rozwoju zaczynamy się zmagać z problemami krajów rozwiniętych. Skupienie uwagi na efektywności dobrze tam służyło kiedy niejako z rozpędu działały normy moralne i instytucje niemające z ekonomicznym myśleniem nic wspólnego. Niestety ekonomiczne myślenie niszczy te normy i psuje instytucje, podmywając fundament swojej skuteczności. Kto się bogaci dzięki myśleniu ekonomicznemu, a kto na tym traci?

Bogacą się insiderzy – finansiści i zarządzający korporacjami. Ci, którzy zarządzają cudzymi pieniędzmi. Tracą pracownicy, którzy przestali być pełnoprawnymi członkami korporacji. Widać to na przykładzie niechęci wobec związków zawodowych.

Właściciele kapitału pozornie zyskują. Ekonomiczne myślenie każe maksymalizować wartość akcji poprzez jak największe wypłaty gotówki dla ich posiadaczy. Niestety odbywa się to kosztem inwestycji. Pierwszą ofiarą są inwestycje w badania i rozwój – zyski z nich są niepewne i odległe w czasie. A bez długoterminowych, odważnych inwestycji nie będzie ani postępu, ani wzrostu wartości akcji. Kim jest homo oeconomicus i dlaczego nie jest w stanie organizować wolnych i demokratycznych społeczeństw?

Homo oeconomicus to model człowieka z podręczników do ekonomii. Jest racjonalny i bezwzględnie realizuje własne materialne interesy nie ustępując nikomu ani na krok. Ekonomiści udowodnili matematycznie, że takie byty na doskonałym rynku realizują dobro wspólne rozumiane jako optymalne spożytkowanie zasobów. Jak już wspomniałem, dowód ten opiera się na nierealistycznych założeniach. Z psychologii i innych nauk wiemy, że ludzie nie są doskonale racjonalni, egoistyczni ani materialistyczni.

Na wolne społeczeństwo składają się różne instytucje kierujące się różnymi logikami. Nie sposób wyjaśnić działania rodziny, szkoły czy państwa w oparciu o rynkowe relacje egoistycznych jednostek (choć wielu ekonomistów próbowało). Uczeń, pacjent czy obywatel to nie są po prostu klienci szkoły, lekarza, czy państwa. Kształtując społeczeństwo na obraz i podobieństwo wolnego rynku, ekonomiczne myślenie zaniedbuje mądrość pokoleń, której zawdzięczmy sukces zachodniej cywilizacji. Efektywność to nie wszystko. Ważna jest też sprawiedliwość i postęp. Twierdzi Pan, że myślenie ekonomiczne utorowało drogę do władzy lewicowym i prawicowym populistom.

Praktycznym jego skutkiem jest spowolnienie postępu oraz zwiększenie nierówności. W tak podziwianych Stanach Zjednoczonych tempo wzrostu wydajności pracy w ostatnich 40 latach, okresie dominacji ekonomicznego myślenia, spadło do około 1,4 proc. rocznie. W pierwszych siedmiu dekadach 20 wieku wskaźnik ten był niemal dwukrotnie wyższy. Nierówności osiągnęły poziom wcześniej notowany w latach 20. ubiegłego wieku, czyli tuż przed Wielkim Kryzysem. Powoduje to antysystemowy bunt. Pomysły przedsiębiorców politycznych jakoby warto było rozwalić praworządność i liberalną demokrację trafiają na podatny grunt. Wolność, prywatność czy solidarność nie są w ekonomicznym myśleniu samoistnymi wartościami. Wolność wyboru jest cenna tylko dlatego, że pozwala na optymalne wykorzystanie zasobów. W ramach ekonomicznego myślenia taki optymalny stan mógłby równie dobrze zapewnić dyktator. Nieważne czy odwołując się do idei klasy czy narodu.



Jaka jest przyszłość ekonomicznego myślenia? A gospodarki? Czy dostrzega Pan jakąś ideę, która mogłaby zastąpić ekonomiczne myślenie, skoro jest ono takie złe i niszczy prawo, politykę, firmy? Kto lub co mogłoby taką ideę urzeczywistnić?

Ekonomiczne myślenie jest stanem umysłu. Zatem pierwszym krokiem jest otrząśnięcie się – uświadomienie sobie, że od raptem jakichś 40 lat Zachód hołduje specyficznej ideologii. Sukcesy liberalnej demokracji i kapitalizmu bynajmniej nie wynikały z ekonomicznego myślenia. Nadzieja, że jakieś reformy zaprowadzone przez państwo może mu zaradzić jest płonna. W pewnym sensie stanowi ona przejaw ekonomicznego myślenia – przerzuca odpowiedzialność z jednostki na państwo. Zmiana tego stanu umysłu to zadanie raczej dla proroków i artystów niż krytycznych badaczy społecznych. Choć oczywiście w swojej książce sygnalizuję pewne obiecujące tropy.",Ekonomiczne myślenie blokuje postęp,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-siemoniak-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-na-kalisza/3tj4cyh,Siemoniak donosi do prokuratury w sprawie Kalisza,"Wicepremier i minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak donosi do prokuratury w sprawie rozmowy Ryszarda Kalisza i Aleksandra Kwaśniewskiego nagranej nielegalnie dwa lata temu. Kalisz sugerował w niej, że Siemoniak jest uwikłany w korupcję. – Nigdy i w żaden sposób nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną lub nieprawidłowościami – oświadczył dziś wicepremier.","Wicepremier i minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak donosi do prokuratury w sprawie rozmowy Ryszarda Kalisza i Aleksandra Kwaśniewskiego nagranej nielegalnie dwa lata temu. Kalisz sugerował w niej, że Siemoniak jest uwikłany w korupcję. – Nigdy i w żaden sposób nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną lub nieprawidłowościami – oświadczył dziś wicepremier. Rozmowa Ryszarda Kalisza z Aleksandrem Kwaśniewskim, którą ujawnił tygodnik „Do rzeczy” dotyczyła korupcji na najwyższych państwowych szczeblach. Kalisz miał otrzymać informacje od ówczesnego szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. Janusza Noska. „Nosek miał mieć dowody na korupcję, w którą mógł być zamieszany minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, a być może ktoś dużo wyżej niż kierownictwo ministerstwa” – napisał tygodnik.  W poniedziałek Tomasz Siemoniak postanowił ustosunkować się do słów Kalisza. – „Nigdy i w żaden sposób nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną lub nieprawidłowościami. Nigdy nie naruszyłem prawa, wypełniając zadania szefa resortu obrony” – powiedział Siemoniak podczas specjalnie zorganizowanego briefingu. Dodał, że zawsze uczciwie wypełniał powierzone mu przez Ewę Kopacz obowiązku wicepremiera i ministra obrony narodowej.  Siemoniak podkreślił, że ujawnione fragmenty godzą w jego dobre imię, dlatego skierował sprawę do prokuratury. Wicepremier dodał, że każdy, kto wejdzie w posiadanie informacji o przestępstwie, powinien powiadomić odpowiednie organy. – „Poseł Kalisz nie zrobił tego od października 2013 r. Jedynym możliwym wytłumaczeniem dla posła, prawnika, byłego ministra, jest fakt, że takich informacji po prostu nigdy nie miał. Apeluję zatem do posła Kalisza, aby honorowo wycofał się i publicznie przeprosił za swoje insynuacje pod moim adresem ”– powiedział polityk. ",Tomasz Siemoniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-emerytury-wojskowych-prokuratorow-emerytura-prokuratora-wojskowego/3wb4dwx,Szokujące emerytury wojskowych prokuratorów,"Fakt dotarł do listy 33 wojskowych emerytów z najwyższymi uposażeniami. Najstarszy z nich ma 74 lata, a najmłodszy zaledwie 53. Okazuje się, że największe i szokująco wysokie emerytury mają wojskowi prokuratorzy - najwyższa wynosi 19749 zł! Nawet bez gwiazdek generalskich mają wyższe świadczenia niż najważniejsi generałowie w armii, którzy nierzadko służyli wiele lat dłużej i zdobywali doświadczenie np.na misjach.","Fakt dotarł do listy 33 wojskowych emerytów z najwyższymi uposażeniami. Najstarszy z nich ma 74 lata, a najmłodszy zaledwie 53. Okazuje się, że największe i szokująco wysokie emerytury mają wojskowi prokuratorzy - najwyższa wynosi 19749 zł! Nawet bez gwiazdek generalskich mają wyższe świadczenia niż najważniejsi generałowie w armii, którzy nierzadko służyli wiele lat dłużej i zdobywali doświadczenie np.na misjach. Lider zestawienia płk Zenon Serdyński (19749 zł emerytury, w tym 14827 zł to stałe dodatki!) został emerytem w kwietniu 2015 roku. Nadzorował od 2012 r. śledztwo smoleńskie po tym, jak z prokuratury odszedł w atmosferze skandalu gen. Krzysztof Parulski. Gdy z broni służbowej postrzelił się płk Mikołaj Przybył, Parulski oskarżył o to... Andrzeja Seremeta! Parulski od stycznia 2013 r. pobiera co miesiąc 18 tys. zł, a według naszych informacji sporo zarabia również na wykładach w Akademii Obrony Narodowej. Jednak zajmuje on na liście dopiero szóste miejsce. Drugi jest płk Sławomir Gorzkiewicz, który zasłynął tym, że akta dotyczące współpracy z wywiadem wojskowym dał do wglądu oskarżonemu o szpiegostwo Józefowi Oleksemu. Sprawa została umorzona.



Numer trzeci na liście to także pułkownik - Waldemar Dubas. Ostatnio był wizytatorem w Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Jako jeden z dwóch (obok Serdyńskiego) z tej listy został usunięty ze służby, a nie odszedł z niej dobrowolnie.



Czwarty na liście to pierwszy generał - Zbigniew Woźniak. Gdy w 2012 r. po odejściu Parulskiego wydawało się, że to on go zastąpi i pociągnie śledztwo smoleńskie (był m.in. autorem pomysłu ekspertyz nagrań z czarnych skrzynek w instytucie Sehna), niespodziewanie zrezygnował. Dziś jest jednym z najmłodszych emerytowanych oficerów wojskowych. Ma 55 lat i 18241 zł świadczenia.



Kolejny to płk Stanisław Wójcicki - odszedł na emeryturę w styczniu 2010 r. w wieku 56 lat. Dostaje co miesiąc 18039 zł!



Numer szósty na liście to wspomniany Parulski. Po nim jest płk Jarosław Kieroński - prokurator NPW do listopada 2010 r. Odszedł na emeryturę w wieku 60 lat, dostaje 17923 zł co miesiąc.



Numer 8 to płk Wojciech Rzepniewski - odszedł na emeryturę w grudniu 2011 roku, dokładnie z dniem 60 urodzin. Dostaje 17 349 zł.



Po nim jest płk Witold Kutzmann - odszedł z prokuratury wojskowej już w 2006 r. jako 54-latek. Ma co miesiąc 17 334 zł



Pierwszą dziesiątkę zamyka gen. bryg Janusz Palus, w latach 2001-2005 szef NPW. W 2001 „Rzeczpospolita” pisała, że w stanie wojennym był oskarżycielem w procesie dziewięciu górników kopalni „Ziemowit”, którzy zostali skazani na kary więzienia od trzech do siedmiu lat. 15 sierpnia 2003 r. Aleksander Kwaśniewski mianował go na stopień generała brygady. W 2005 r. odszedł na emeryturę - pobiera 17 237 zł. Dwa lata później sąd lustracyjny orzekł o 10-letnim zakazie pełnienia funkcji publicznych w związku z zatajeniem przez Palusa współpracy ze służbami bezpieczeństwa PRL.



Kolejni na tej liście to też prokuratorzy wojskowi. Dopiero 13 jest gen. Mieczysław Bieniek - odszedł ze służby po 45 latach mając za sobą m.in. dowództwo wielonarodowej dywizji w Iraku. Ma 16 905 zł co miesiąc. Kilka miejsc dalej jest gen. Mieczysław Cieniuch, były szef Sztabu Generalnego WP. Służył w armii 43 lata. Ma 16 348 zł emerytury. Znani generałowie Waldemar Skrzypczak i Czesław Piątas zamykają trzecią dziesiątkę tej listy.  Zapytaliśmy rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza o to zestawienie. Był zdumiony tymi liczbami. - Informacje, które mi państwo podajecie są zatrważające. Będziemy to sprawdzać i poinformujemy opinię publiczną o efektach - stwierdził. Do pracy chodzą w mundurach, mają wojskowe stopnie i podwójne etaty – w armii oraz w prokuraturze. Dzięki czemu zarabiają fortunę i dostają gigantyczne emerytury. Brakuje im jednak sukcesów i szacunku innych wojskowych. – Respekt wobec prokuratora wojskowego w armii może czuć szeregowiec, a najwyżej chorąży – mówi nam były wojskowy śledczy i tłumaczy, że wojskowa prokuratura przez ostatnią dekadę nie wykazała się praktycznie żadnym sukcesem. Postawienie zarzutów generałowi to wielka rzadkość, a śledczy niespecjalnie chętnie starają się choćby o areszty dla osób podejrzanych. Głośne sprawy, jak choćby w sprawie śmierci cywilów w Nanghar Khel w Afganistanie (polskie wojsko w 2007 roku dokonało ostrzału, w wyniku którego zginęło sześć osób) kończyły się uniewinnieniem lub wręcz umorzeniami. Już na długo przed katastrofą w Smoleńsku, wojskowi prokuratorzy razili prowadzeniem długotrwałych śledztw i nieskutecznością. – Jeśli znalazł się już jakiś śledczy, któremu się chciało pracować, przykład od starszych skutecznie podcinał mu skrzydła – podsumowuje były prokurator.",Wojskowi emeryci dostają krocie!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/plejada-gwiazd-wspiera-polske-na-stadionie-narodowym/lhbmdqg,"Ukochane piłkarzy, gwiazdy i politycy. Wśród nich ktoś, kogo dawno nie widziano","Reprezentacja Polski pokonała Armenią 2:1 w swoim trzecim spotkaniu eliminacji mistrzostw świata Rosja 2018. Biało-czerwonych na stadionie w Warszawie wspierała plejada gwiazd, polityków i piłkarzy. Na PGE Narodowy pojawili się m.in. prezydent RP Andrzej Duda, Aleksander Kwaśniewski, Michał Pazdan, Anna Lewandowska oraz dawno niewidziany Emanuel Olisadebe.","Reprezentacja Polski pokonała Armenią 2:1 w swoim trzecim spotkaniu eliminacji mistrzostw świata Rosja 2018. Biało-czerwonych na stadionie w Warszawie wspierała plejada gwiazd, polityków i piłkarzy. Na PGE Narodowy pojawili się m.in. prezydent RP Andrzej Duda, Aleksander Kwaśniewski, Michał Pazdan, Anna Lewandowska oraz dawno niewidziany Emanuel Olisadebe.",Gwiazdy wspierały Polskę. Zobacz kto pojawił się na Narodowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-boja-sie-tajnych-zapiskow-oleksego-pamietnik-oleksego/ntcqf6l,"Dwa tomy pamiętników Oleksego. Miller i Kwaśniewski drżą, bo...","To może być polityczna bomba! Dziesiątki kartek papieru zapisanych drobnym maczkiem. Nazwiska z pierwszych stron gazet. Szczere do bólu wyznania i cięte komentarze. To zamiast... laurek na temat polskich polityków. Na razie wspomnienia Józefa Oleksego (†68 l.) leżą w jego prywatnym sejfie. Ale przecież mogą zostać wydane, bo – z tego, co wiemy – były premier nigdzie nie zaznaczył, by je zniszczyć. Przed dwoma tomami pamiętników, które Oleksy spisywał już od 1993 r., drżą dziś politycy wszystkich partii! Oberwać się może każdemu.","To może być polityczna bomba! Dziesiątki kartek papieru zapisanych drobnym maczkiem. Nazwiska z pierwszych stron gazet. Szczere do bólu wyznania i cięte komentarze. To zamiast... laurek na temat polskich polityków. Na razie wspomnienia Józefa Oleksego (†68 l.) leżą w jego prywatnym sejfie. Ale przecież mogą zostać wydane, bo – z tego, co wiemy – były premier nigdzie nie zaznaczył, by je zniszczyć. Przed dwoma tomami pamiętników, które Oleksy spisywał już od 1993 r., drżą dziś politycy wszystkich partii! Oberwać się może każdemu. Jeśli tylko Józefemu Oleksemu pozwalało się szczerze mówić – a był gawędziarzem niedoścignionym – potrafił być ostry jak brzytwa. Przekonał się o tym choćby Aleksander Kwaśniewski (60 l.). W słynnej rozmowie z Aleksandrem Gudzowatym (†75 l.) w 2007 r. Oleksy nazwał byłego prezydenta „małym krętaczem”, sugerował, że nielegalnie się dorobił majątku, naśmiewał się z rzekomych operacji plastycznych pierwszej damy... Jakie jeszcze podobne smaczki zbierał w pamięci Józef Oleksy? Może być tego sporo. Wiadomo, że wspomnienia zaczął spisywać już w 1993 r. Był zachwycony „Alfabetem Urbana” i tym, że były rzecznik komunistycznego reżimu na kartach swej książki rozprawił się nawet z bliskimi kolegami! Coś podobnego i Oleksemu chodziło po głowie... Chwycił więc pióro i zaczął pisać. Do gotowego dzieła jeszcze po latach wrócił, coś dopisywał. I dziś – jak sam mówił – są tego aż... dwa tomy! Dlaczego nie trafiły do księgarń? – Jestem zbyt szczery i zbierałem już za to w plecy. I się nie zdecydowałem tego wydać – przyznał Oleksy w radiu TOK FM. Chyba bał się reakcji kolegów. Zaznaczał, że szczerymi wypowiedziami nie chciał ludzi do siebie zrazić. – Zawsze mówiłem prawdę, nie lukrowałem – podkreślał autor niepublikowanych wspomnień. Dziennikarz Mikołaj Lizut (42 l.) pytał go kiedyś: „Spalił pan tę książkę?”. – Niczego nie spaliłem. (...) Nawet niegłupio to napisałem – uśmiechał się były premier. I podkreślał, że peanów na cześć polityków to tam nie ma! Tym bardziej więc te tajne zapiski mogą być ciekawe i rzucić nowe światło na wielu naszych polityków, zwłaszcza zaś na ich kariery z początku lat 90. Zapiski Oleksego po jego śmierci pozostają zamknięte w jego prywatnym sejfie. Z pewnością nie brakowałoby chętnych do ich wydania, choć pewnie nie wszystkim będzie na tym zależało... Wspomnienia byłego premiera, marszałka Sejmu i szefa MSW będą miały ogromną siłę rażenia. Uważam, że w sferze politycznej Oleksy, pisząc wspomnienia, mógł nie mieć zahamowań. Dlatego dostać się może szczególnie Leszkowi Millerowi i Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, którzy po pierwsze wielokrotnie odsuwali go od polityki, a po drugie – przychodzili do nich ludzie PRL-owskich służb i namawiali ich do wystawienia Oleksego na odstrzał. Dostać może się także Lechowi Wałęsie, a szczególniej ludziom z jego otoczenia. Wałęsa obawiał się tego, co Oleksy jako szef MSW mógłby mieć do powiedzenia na jego temat... Z Józefem Oleksym rozmawialiśmy co jakiś czas, nie wspominał jednak ostatnio o tym, aby nosił się z zamiarem takiej publikacji. Ale gdyby rzeczywiście jakieś wspomnienia Józefa Oleksego miały zostać wydane, z pewnością byłyby niezwykle ciekawe dla czytelników, byłby to kawał historii. Józef Oleksy dużo pisał, jego obserwacje były bardzo celne i ciekawe.","Leszek Miller, Józef Oleksy i Aleksander Kwaśniewski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-wiedzial-o-akcji-cba-przeciwko-kwasniewskim/rqpgreg,Tusk wiedział o machlojkach Kwaśniewskich,"Premier Donald Tusk (57 l.) nie tylko wiedział o akcji CBA przeciwko Kwaśniewskim, ale nawet pochwalił za nią agentów Biura! Zgodę na operację specjalną mającą udowodnić byłemu prezydentowi i jego żonie machlojki finansowe wydał minister sprawiedliwości Andrzej Czuma (76 l.) z PO","Premier Donald Tusk (57 l.) nie tylko wiedział o akcji CBA przeciwko Kwaśniewskim, ale nawet pochwalił za nią agentów Biura! Zgodę na operację specjalną mającą udowodnić byłemu prezydentowi i jego żonie machlojki finansowe wydał minister sprawiedliwości Andrzej Czuma (76 l.) z PO Ujawniamy kulisy tajnej operacji „Krystyna”, która być może niebawem stanie się przedmiotem obrad sejmowej komisji śledczej. To szokujące nagrania rozmów Jolanty Kwaśniewskiej (59 l.) w sprawie willi w Kazimierzu Dolnym przekonały posłów do tego, że to nie były szef CBA Mariusz Kamiński (49 l.) powinien być ścigany za akcję, ale raczej Kwaśniewscy powinni się w końcu wytłumaczyć ze swego majątku. Choć o ukrywanym majątku Jolanty i Aleksandra (60 l.) Kwaśniewskich nieoficjalnie rozprawiano na politycznych salonach od lat, sprawa nabrała tempa dopiero w 2007 r. Wypłynęły wtedy stenogramy rozmowy Józefa Oleksego (68 l.) z Aleksandrem Gudzowatym (†75 l.). Oleksy tłumaczył biznesmenowi, że „Oluś, mały krętacz” – jak nazywał Kwaśniewskiego – nie jest w stanie wytłumaczyć się z posiadanego majątku. – „Kupili przecież w Kazimierzu całe wzgórze od Jaśka Wołka. To jest ten artysta. Byłem tam. Piękne. Też nie wiem na kogo, bo nie na siebie, ale sam Jasio wybierał, przyjaciel mojej żony. Ale ich sprawa, ja nikomu nie zazdroszczę. Tylko że gdyby ktoś się zawziął, to apartament u Krauzego to jest minimum 4,5 mln zł. Przecież to jest 400 m, tam chodzi po 11 tys. metr, to policz sobie, ile to kosztuje, ten 400-metrowy apartament. Dom w Kazimierzu – nie umiem tego wycenić, ale na pewno jest to droga sprawa. Jazgarzew, 6 ha działki z asfaltową drogą zrobioną do samego domu przez pola. I to nie jest wszystko. Ma tego majątku trochę. Jak zderzysz jego wynagrodzenia prezydenckie, a nawet Joli dochody (...) Żeby nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera tyle, ile potrzebuje na wylegitymizowanie tego” – tłumaczył Oleksy. Katowicka prokuratura rozpoczęła wtedy śledztwo w sprawie majątku Kwaśniewskich. Do akcji wkroczyli agenci CBA. Jak ustalili, było bardzo prawdopodobne, że Kwaśniewscy są właścicielami willi w Kazimierzu, choć dom jest w papierach własnością kogoś innego. Według dokumentów, willa należała do Marii J., przyjaciółki Kwaśniewskiej, która jako rencistka przez lata wykazywała jedynie minimalne dochody. Następnie willa nominalnie przeszła w ręce Marka M., prezesa Budimeksu, ale domem cały czas zarządzała... Maria J. CBA założyło Marii J. podsłuch. Jak ustalono, bardzo często rozmawiała ona z Jolantą Kwaśniewską i robiła opłaty za dom, ale za pieniądze, które dostawała od „koleżanki”. – „Pamiętaj, żeby było dużo kanałów sportowych, bo Olek tak je lubi oglądać ”– przypomniała koleżance o pakiecie tv Kwaśniewska. Agenci CBA postanowili przeprowadzić zakup kontrolowany willi, bo podejrzewali, że Kwaśniewscy z powodu medialnego szumu będą się chcieli domu pozbyć. Do akcji wkroczył agent Tomek (38 l.), udający biznesmena. – „To była ich willa. W willi były rzeczy Jolanty – jej ubrania, suknie. Swój ukryty pokój miał tam mieć były prezydent. Znajdowało się tam tajne pomieszczenie za regałem na książki, tam były pamiątki Aleksandra Kwaśniewskiego: obrazy, książki z dedykacjami” – opowiadał Faktowi były agent, obecnie poseł niezrzeszony Tomasz Kaczmarek. Zaczął negocjować z Marią J. i jej synem Janem cenę zakupu willi. Maria J. zaproponowała 3,5 mln zł. Agent Tomek się na to nie zgodził. – „Jan J. mówił, że Kwaśniewscy nigdy nie mogą się dowiedzieć o tym, że on mi powiedział, iż są właścicielami tej willi” – relacjonował Kaczmarek. – Klient mówi, że 350 złotych za te buty to za drogo. Trzeba obniżyć cenę – tłumaczyła. – Moja mama jest na spotkaniu z prawdziwymi właścicielami. Będzie decyzja, czy sprzedają, czy nie – mówił agentowi Jan J. Ustalono, że dom zostanie sprzedany za 3,1 mln zł, ale 1,5 mln ma zostać przekazane pod stołem. Kiedy już zbliżał się dzień transakcji – 29 lipca 2009 r. Maria J. zadzwoniła do Marka M. – Słuchaj, Marek, nie wiem, czy wiesz, ale sprzedajesz swój dom. Targu dobijał Jan J. w mieszkaniu agenta Tomka, który przekazał mu 1,5 mln zł. – Marylko, a propos tej torby z butami, którą masz odebrać, to dobrze by było, żeby te buty miały rozmiar europejski – instruowała Kwaśniewska Marię J. Według CBA chodziło o wymianę złotówek na walutę – euro lub dolary. Wymiany dla Kwaśniewskiej miał dokonać w kantorach Marek Z., który zarządzał firmą Kwaśniewskiej. – Jolu, jestem już po rozmowie z Markiem i a propos tego samochodu, to ten samochód będzie w dobrym standardzie amerykańskim – powiedziała Kwaśniewskiej koleżanka. Następnie przekazała pieniądze Markowi Z. Dlaczego zatem prokuratura umorzyła sprawę? Tutaj wersje byłego szefa CBA i następców bardzo się różnią. Ludzie Mariusza Kamińskiego utrzymują, że pieniądze trafiły do siedziby Royal Wilanów, a ludzie z obecnego CBA twierdzą, że akcja została przerwana – pieniądze miały być śledzone przez GPS umieszczony w walizce, jednak Jan J. przepakował je do torby i ślad się urwał. Dodatkowo prokuratura nie znalazła dowodów na to, że Maria J. i Marek M. byli jedynie fikcyjnymi właścicielami wilii, a dokumenty sprzedaży domu były sfałszowane. Wielu posłów, którzy na sali sejmowej poznali szczegóły operacji „Krystyna”, uważa, że do wyjaśnienia sprawy konieczna jest komisja śledcza.",Protest matek niepełnosprawnych dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-januszem-palikotem-palikot-o-ksiazce-zdjac-polska-z-krzyza/8262l0y,Palikot napisał książkę o ...,Janusz Palikot spotkał się w Empiku z czytelnikami podczas promocji swojej najnowszej książki „Zdjąć Polskę z krzyża”. W rozmowie z Faktem tłumaczy się także z niefortunnych słów o Aleksandrze Kwaśniewskim oraz afery zegarkowej,"Janusz Palikot spotkał się w Empiku z czytelnikami podczas promocji swojej najnowszej książki „Zdjąć Polskę z krzyża”. W rozmowie z Faktem tłumaczy się także z niefortunnych słów o Aleksandrze Kwaśniewskim oraz afery zegarkowej Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu, nie zraża się swoimi ostatnimi wpadkami. Właśnie ukazała się jego najnowsza książka „Zdjąć Polskę z krzyża”, którą w minioną środę promował w warszawskim Empiku. Dlaczego tak zaciekle walczy o rozdzielenie państwa od Kościoła? „– By mieć po prostu więcej pieniędzy w kieszeniach. Polska jest krajem mało kreatywnym, mało innowacyjnym, wciąż niskich technologii, a Kościół uczy dogmatyzmu, feudalizmu, hierarchii czyli tego wszystkiego, co się w XXI wieku w ogóle nie sprawdza – ”tłumaczy Palikot. Lider Twojego Ruchu tłumaczył się także ze swoich słów kierowanych pod adresem Aleksandra Kwaśniewskiego (Europa Plus), jakoby był on człowiekiem, który nic wielkiego w polityce już nie zdziała. Specjalnie dla „Faktu” poseł wyjaśnił też, dlaczego na spotkanie z czytelnikami przybył tym razem... bez zegarka.",Janusz Palikot wypisuje się z kościoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trybunal-w-strasburgu-o-aresztowaniu-julii-tymoszenko-bezprawne/s98vdtr,Trybunał: Aresztowanie Tymoszenko bezprawne,"Aresztowanie byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko w sierpniu 2011 roku było niezgodne z prawem i miało podłoże polityczne - orzekł we wtorek Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu. Trybunał uznał jednak, że skarga Tymoszenko na tortury, jest bezpodstawna.","Aresztowanie byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko w sierpniu 2011 roku było niezgodne z prawem i miało podłoże polityczne - orzekł we wtorek Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu. Trybunał uznał jednak, że skarga Tymoszenko na tortury, jest bezpodstawna. Opozycjonistka trafiła do aresztu śledczego podczas swego procesu, w którym została następnie uznana za winną naruszeń przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją w 2009 roku i skazana na siedem lat więzienia. W okresie podpisywania tych umów Tymoszenko stała na czele rządu ukraińskiego. Wtorkowe orzeczenie Trybunału dotyczy wyłącznie łamania praw Tymoszenko podczas procesu w sprawie kontraktów gazowych, a nie samego wyroku pozbawienia wolności - pisze agencja Interfax-Ukraina. Przedstawicielka Tymoszenko w Trybunale Wałentyna Tełyczenko oświadczyła, że jego decyzja była spodziewana. - „Ukraińskie władze powinny teraz poważnie zastanowić się nad krokami, które należy podjąć, by powstrzymać naciski polityczne na sądy, oraz oczyścić swą reputację” - powiedziała. Nazar Kulczycki, który reprezentuje w strasburskim trybunale władze Ukrainy, nie chciał komentować werdyktu. - „Musimy otrzymać tę decyzję i dopiero wtedy będziemy ją analizować” - podkreślił. „- To jest werdykt, który powinien być powodem do refleksji dla władz Ukrainy” - ocenił natomiast w rozmowie z PAP były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który wraz z byłym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Patem Coksem obserwuje z ramienia Parlamentu Europejskiego postępowania sądowe wobec ukraińskiej opozycji. Trybunał w Strasburgu potwierdził stanowisko Unii Europejskiej, która już wcześniej nawoływała Ukrainę do rezygnacji z wybiórczego stosowania prawa wobec opozycji. Zgodnie z wymogami Brukseli Kijów powinien rozwiązać ten problem przed oczekiwanym jesienią w Wilnie podpisaniem umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Unijni politycy ostrzegają, że w przeciwnym razie umowa nie zostanie zawarta.",tymoszenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-nocy-oglada-meska-muskulature/vq13p1k,Przyłapany! Prezydent Duda ogląda w nocy męską muskulaturę,"Aktywność Andrzeja Dudy w mediach społecznościowych nieraz budziła kontrowersje. Prezydent czuje się w internecie bardzo swobodnie, szeroko komentowano niegdyś jego nocne pogawędki z nastoletnimi użytkownikami o takich pseudonimach jak ""ruchadło leśne"" czy ""dzika foczka"". W ostatnim czasie wpisy prezydenta nie budziły już takich kontrowersji, jak się jednak okazało, do czasu! W nocy z wtorku na środę prezydent skomentował zdjęcie Sebastiana Karpiela-Bułecki... z siłowni. Czy tak właśnie powinna korzystać z social mediów głowa państwa?","Aktywność Andrzeja Dudy w mediach społecznościowych nieraz budziła kontrowersje. Prezydent czuje się w internecie bardzo swobodnie, szeroko komentowano niegdyś jego nocne pogawędki z nastoletnimi użytkownikami o takich pseudonimach jak ""ruchadło leśne"" czy ""dzika foczka"". W ostatnim czasie wpisy prezydenta nie budziły już takich kontrowersji, jak się jednak okazało, do czasu! W nocy z wtorku na środę prezydent skomentował zdjęcie Sebastiana Karpiela-Bułecki... z siłowni. Czy tak właśnie powinna korzystać z social mediów głowa państwa? – Media społecznościowe to nowy, bardzo ważny sposób łączenia ludzi – mówił przed laty prezydent Andrzej Duda. Dzięki nim politycy mogą być tak blisko ludzi jak nigdy dotąd. Duda skwapliwie korzystał z tej możliwości, potrafił za pomocą internetu zaskarbiać sobie sympatię młodych wyborców. Gdy jednak przez media w 2016 r. przetoczyła się burza po tym, jak prezydent wdał się w konwersację z użytkowniczką o nicku ""ruchadło leśne"", Duda ograniczył swoją aktywność w mediach społecznościowych. By nie wdawać się w niepotrzebne dyskusje w internecie, przestrzegał go wtedy m.in. jego poprzednik Aleksander Kwaśniewski. Teraz głowa państwa znów częściej zamieszcza wpisy. Niektóre może nazbyt pochopnie... W nocy z 23 na 24 kwietnia prezydent postanowił odnieść się do zdjęcia lidera grupy Zakopower - Sebastiana Karpiela-Bułecki z ćwiczeń na siłowni. Gwiazdor pochwalił się imponującą muskulatura. ""Jest moc"" - napisał pod zdjęciem prezydent i dodał emotikon napiętego bicepsa i uśmiechniętej buźki.  Opinie o aktywności Dudy są podzielone. Niektórzy są wręcz zachwyceni dostępnością prezydenta, inni wręcz przeciwnie. Twierdzą, że cierpi na tym majestat głowy państwa. W ubiegłym tygodniu prezydent zamieścił komentarz pod innym wpisem celebryty. ""Nie mogę powstrzymać łez. Szok. Żal. Niedowierzanie"" - napisała aktorka Małgorzata Kożuchowska po pożarze paryskiej katedry Notre Dame. Pod tym postem swoim żalem podzielili się z aktorką inni internauci. Wśród nich pojawił się też wpis Andrzeja Dudy. „Szanowna Pani Małgorzato, nie polubię tego zdjęcia. Nigdy. Łączę się z Panią serdecznie w żalu. Straszne to jest..."" - napisał prezydent. Prezydent Duda łączy się w żalu z Kożuchowską. O co chodzi?",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-zanizyl-dochody-za-2006-rok/4dgpzxd,"Prokuratura: Kwaśniewski zaniżył dochody, ale...","Katowicka prokuratura nie znalazła dowodów na to, że były prezydent Aleksander Kwaśniewski posiadał nielegalne źródła dochodów. Umorzyła więc śledztwo ws. ukrywania majątku przez Kwaśniewskich. Teraz prokuratura opublikowała uzasadnienie tej decyzji.","Katowicka prokuratura nie znalazła dowodów na to, że były prezydent Aleksander Kwaśniewski posiadał nielegalne źródła dochodów. Umorzyła więc śledztwo ws. ukrywania majątku przez Kwaśniewskich. Teraz prokuratura opublikowała uzasadnienie tej decyzji. Czy były prezydent Aleksander Kwaśniewski zarabiał pieniądze na boku? Prokuratura z powodu braku dowodów, w 2010 roku umorzyła śledztwo w sprawie ukrywania majątku przez Jolantę i Aleksandra Kwaśniewskich. Teraz katowicka prokuratura odtajniła oficjalnie treść uzasadnienia swojej decyzji o umorzeniu śledztwa. ""Fakt"" przedstawił ją już 10 dni temu. Z dokumentu opublikowanego przez katowicką prokuraturę wynika, że były prezydent w deklarowanym oświadczeniu zaniżył swoje dochody za 2006 rok, jednak nie stwierdzono popełnienia przestępstwa. Śledczy ustalili, że Aleksander Kwaśniewski w 2006 r. zarobił łącznie 885 tys. zł, a jednym z głównych źródeł dochodów były prowadzone przez Kwaśniewskiego wykłady (w samym tylko październiku zarobił 300 tys. zł, niepoświadczając tego). W 2008 roku były prezydent skorygował jednak oświadczenie i niezwłocznie dopłacił brakującą kwotę podatku.  Prokuratura ustaliła też, że nie ma dowodów na to, by mieszkanie na warszawskim Wilanowie, które miał rzekomo Kwaśniewskiemu podarować biznesmen Ryszard Krauze, zostało rzeczywiście sprezentowane byłemu prezydentowi.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-dary-politykow-na-licytacje-wosp/htemng6,"Zobacz, co politycy wystawiają na WOŚP!","Trwa 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zobacz, co na licytację przekazali polscy politycy. Wśród darczyńców znaleźli się m.in. Radek Sikorski, Hanna Gronkiewicz-Waltz, Janusz Palikot czy Aleksander Kwaśniewski.","Trwa 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zobacz, co na licytację przekazali polscy politycy. Wśród darczyńców znaleźli się m.in. Radek Sikorski, Hanna Gronkiewicz-Waltz, Janusz Palikot czy Aleksander Kwaśniewski.",Co politycy dają na WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-nie-pije-alkoholu-jolanta-kwasniewska-o-mezu/tc5n6xz,"Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET. W ubiegłym roku na antenie RMF FM Robert Mazurek zapytał prezydenta bez ogródek, czy memy, które ukazują się na jego temat, przyjmuje z radością, bo to dowód na jego „żywą popularność”, czy jednak jako „lekki obciach”. Były prezydent wyznał: – Jak mówił Wańkowicz: dobrze czy źle – byle po nazwisku. Więc w tym sensie utrzymuje mnie to przy życiu – zażartował Kwaśniewski. Ocenił jednak, że są memy – nie tylko te dotyczące jego – wspaniałe, fantastyczne, z pełnym poczuciem humoru, inne są średnie, a inne są takie dosyć chamowate.  Kwaśniewski przyznał też, że martwi go monotematyczność tych memów. Wszystkie związane są z alkoholem – tymczasem były prezydent wyjaśnił, że nie pije już ani wódki, ani innych mocnych alkoholi. – Proszę Państwa, na koniec tej rozmowy padła sensacyjna informacja: Pan nie pije wódki? – dopytywał z niedowierzaniem Mazurek. – Nie, żadnych mocnych alkoholi – powtórzył Kwaśniewski. Teraz głos w sprawie ""alkomemów"" zabrała żona byłego prezydenta. Wyznała w Radiu ZET, że w rodzinie Kwaśniewskich nie ma problemu alkoholowego: – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi. Przyznała natomiast, że prowadzą zdrowy tryb życia. – Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – mówiła gość Radia ZET. Kwaśniewska o incydencie w Charkowie: panowie namówili męża do wypicia koniaku Była prezydentowa ubolewa, że Kwaśniewski był w przeszłości uwikłany w alkoholowe incydenty - jak ten w Charkowie w 1999 roku. Przypomnijmy, że podczas pamiętnej wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, Kwaśniewski chwiał się, zbladł a stan, w jakim się znalazł, tłumaczył niedyspozycją „goleni prawej”. Jego żona tłumaczy po latach w Radiu ZET, że jej mąż ""miał wtedy taką przypadłość, biorąc przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". – Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny.  Kilka lat temu prawdziwym hitem internetu był wywiad, jakiego prezydent Aleksander Kwaśniewski udzielił w 2001 r. ""Gazecie telewizyjnej"", który został przez internautów odnaleziony w archiwum strony prezydent.pl. Maż Jolanty Kwaśniewskiej radził w nim m.in. jakie trunki pić w czasie sylwestrowej zabawy. Jakie jeszcze wskazówki przygotowała dla Polaków ówczesna głowa państwa? – Przede wszystkim szampan - jako trunek rytualny - musi być. Może go być niewiele, ale musi być dobrej jakości, przestrzegam przed tanimi podróbkami, bo to może być zbrodnia na własnym organizmie – mówił Kwaśniewski. Prezydent zalecał też, by przed wyjściem na bal, zjeść coś pożywnego. - Może się okazać, że w atmosferze sylwestrowej nie będzie czasu na jedzenie. Wiem, że panie niechętnie to robią, bo kreacje sylwestrowe..., ale z doświadczenia wiem, że warto. Nie pamiętam, żeby kiedykolwiek ktoś mi powiedział, że z sylwestrowej imprezy zapamiętał jakieś świetne danie. W poszukiwaniu wrażeń kulinarnych można sobie pójść do dobrej restauracji w dowolny dzień roku. A tej nocy trzeba tańczyć, bawić się z przyjaciółmi - radził. No i najważniejsza rzecz - kontrolować się. – Panowie miewają, niestety, taką tendencję, że najpierw przyspieszają tempo, bo kończy się stary rok, potem przyspieszają, bo zaczyna się nowy rok, a kończy się to zawsze fatalnie. Uważam, że w sylwestra najlepiej jest zrezygnować z mocnych alkoholi i raczej sączyć tak zwane long drinki, bo z nimi łatwiej się kontrolować. Najgorzej, gdy człowiek się budzi pierwszego stycznia i nawet nie wie, że to już Nowy Rok - zalecał Kwaśniewski.","Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-znalazl-robote-u-kulczyka/dbhh3n4,Kwaśniewski znalazł robotę u Kulczyka,"Czyżby to był największy transfer z polityki do świata biznesu? Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", były prezydent Aleksander Kwaśniewski (57 l.) został właśnie doradcą Kulczyk Investments. Najwyraźniej więc informacje o tym, że mógłby on po wyborach zostać premierem są raczej nieaktualne","Czyżby to był największy transfer z polityki do świata biznesu? Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", były prezydent Aleksander Kwaśniewski (57 l.) został właśnie doradcą Kulczyk Investments. Najwyraźniej więc informacje o tym, że mógłby on po wyborach zostać premierem są raczej nieaktualne Według dziennika, firma Jana Kulczyka powołała międzynarodową radę doradców. Propozycję zasiadania w niej przyjął Aleksander Kwaśniewski.Jak pisze gazeta, doradcy mają odpowiadać m.in. za międzynarodowe kontakty w świecie biznesu oraz lobbing. Były prezydent ma się zająć krajami wschodnimi, w tym Ukrainą. Poza Kwaśniewskim, w radzie zasiada m.in. były prezydent Niemiec Horst Koehler (68 l.).>>>>Ile naprawdę jechał Wałęsa?",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agent-tomek-ochranial-prezydenta-aleksandra-kwasniewskiego-posel-tomasz-kaczmarek/8g5dcgl,Agent Tomek ochraniał Kwaśniewskiego,"Agent Tomek czyli poseł na Sejm Tomasz Kaczmarek, jeszcze jako szeregowy policjant ochraniał prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Kilka lat później, w 2012 roku Agent Tomek oskarża żonę Aleksandra Kwaśniewskiego i sugeruje że powinny zostać jej postawione zarzuty.","Agent Tomek czyli poseł na Sejm Tomasz Kaczmarek, jeszcze jako szeregowy policjant ochraniał prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Kilka lat później, w 2012 roku Agent Tomek oskarża żonę Aleksandra Kwaśniewskiego i sugeruje że powinny zostać jej postawione zarzuty. Aleksander Kwaśniewski, jeszcze pełniąc funkcję prezydenta RP był jedną z najlepiej chronionych osób w państwie. Do jego bezpośredniej ochrony zaliczał się funkcjonariusz Tomasz Kaczmarek, czyli słynny Agent Tomek.  Dziennikarze TVN 24 dotarli do zdjęcia którym widać młodego, przyszłego Agenta Tomka który po cywilnemu, jako oddelegowany policjant ochrania prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego podczas wizyty głowy państwa we Wrocławiu. O ochranianie Kwaśniewskiego Agenta Tomka zapytali dziennikarze TVP Info. - „Zarówno ja, jak i moi koledzy wykonujący tego typu pracę, nie zastanawiamy się, co to jest za osoba i czym zajmowała się wcześniej. Każdy, kto popełnia przestępstwa musi się liczyć z tym, że prędzej czy później zostanie zatrzymana przez taką czy inna służbę. - komentował Agent Tomek. ” Pomimo tego, że poseł Tomasz Kaczmarek jako policjant chronił Kwaśniewskiego to kilka lat później uczestniczył jako agent CBA w operacji która miał ana celu udowodnienie ""że Jolanta i Aleksander Kwaśniewski ukryli przed urzędem skarbowym nielegalne dochody.""",Agent Tomek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-glodz-zamienil-sutanne-na-dres/s4nl9sg,Arcybiskup Głódź zrzucił sutannę,"Wiosna, wiosna wszędzie! Nawet ksiądz, i to tak zacny jak metropolita gdański Sławoj Leszek Głódź (68 l.) poczuł się nieco luźniej i zrzucił sutannę. Ale spieszymy uspokoić wszystkich. Nie porzucił stanu duchownego, a jedynie włożył wygodną bluzę marki Hugo Boss, która w sklepie może kosztować nawet 500 zł! Tak wystrojony ruszył uzupełnić domowe zapasy.","Wiosna, wiosna wszędzie! Nawet ksiądz, i to tak zacny jak metropolita gdański Sławoj Leszek Głódź (68 l.) poczuł się nieco luźniej i zrzucił sutannę. Ale spieszymy uspokoić wszystkich. Nie porzucił stanu duchownego, a jedynie włożył wygodną bluzę marki Hugo Boss, która w sklepie może kosztować nawet 500 zł! Tak wystrojony ruszył uzupełnić domowe zapasy. Sakra biskupa, sygnet, przywiązanie do ceremoniału - takiego go znamy z medialnych relacji. Ale - jak się okazuje - nie dość dobrze. Arcybiskupa Głodzia stać na znacznie więcej swobody. Zamiast ciężkiej sutanny w ciepły kwietniowy wieczór wdział czerwoną bluzę w proste wzory. Nie dość, że gustowną, to jeszcze markową! Tak odziany - nie rzucając się kompletnie w oczy - ruszył w obchód po swoich gdańskich włościach. A gdy wrócił, taszczył już siatkę z ciężkimi zakupami.

I tylko ktoś bardzo spostrzegawczy mógł dostrzec, że zachował ostatnie oznaki duchownego stanu - spod sportowej bluzy dyskretnie wyzierała mu bowiem koloratka.",Biskup Głódź w dresie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sb-chcialo-otruc-anne-walentynowicz-jest-wyrok/vx85tfm,SB chciało otruć legendę? Jest wyrok,"Sąd w Radomiu uniewinnił trzech byłych funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa, którzy mieli planować podanie Annie Walentynowicz leku, mogącego zagrozić jej zdrowiu lub życiu. IPN zapowiedział, że odwoła się od wyroku.","Sąd w Radomiu uniewinnił trzech byłych funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa, którzy mieli planować podanie Annie Walentynowicz leku, mogącego zagrozić jej zdrowiu lub życiu. IPN zapowiedział, że odwoła się od wyroku. Wyrok uniewinniający, który zapadł w lipcu bieżącego roku, został przesłany przez radomski sąd zainteresowanym stronom (m.in. synowi Anny Walentynowicz, Januszowi Walentynowiczowi). Naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Warszawie prok. Marcin Gołębiewicz powiedział, że wszystko wskazuje na to, iż po otrzymaniu uzasadnienia prokurator IPN złoży apelację od wyroku Sądu Okręgowego w Radomiu. Sąd uniewinnił trzech byłych funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa oskarżonych o to, że w 1981 roku zamierzali podać Annie Walentynowicz furosemid - lek o szybkim działaniu moczopędnym, który mógł zagrozić jej zdrowiu lub życiu. Uzasadniając decyzję, sąd stwierdził, że działania oskarżonych zatrzymały się na fazie przygotowań do podania leku. - Dlatego sądowi nie pozostawało nic innego, jak uniewinnienie oskarżonych, bo ich działanie nie przeszło w fazę dalszą, którą można by uznać za usiłowanie, mogące podlegać odpowiedzialności karnej - wyjaśnił przewodniczący składu orzekającego. Furosemid miała podać Annie Walentynowicz znajoma z Radomia, która była tajnym współpracownikiem SB, o pseudonimie ""Karol"". Nie doszło do tego jednak, bo Walentynowicz, która miała w Radomiu spotkać się z robotnikami w kilku zakładach, opuściła to miasto wcześniej niż zakładano. Sprawa była rozpatrywana już wcześniej i była m.in. umorzona. W 2011 roku Sąd Apelacyjny w Lublinie uchylił to postanowienie i nakazał ponowne rozpoznanie sprawy przez radomski sąd. Ten zwrócił Instytutowi Pamięci Narodowej akta do uzupełnienia. IPN pracował nad tym trzy lata. W sprawie te zebrano 102 tomy akt, liczących w sumie ponad 20 tysięcy kart.",SB chciało otruć legendę? Jest wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/absurd-pol-roku-mam-czekac-na-zdjecie-gipsu/hv5e533,Absurd! Pół roku mam czekać na zdjęcie gipsu,"To paranoja! - mówi Marcin Czaja (39 l.) z podwrocławskich Radwanic. W połowie sierpnia złamał nogę. Trafił na ostry dyżur do ambulatorium chirurgicznego przy ul. Traugutta we Wrocławiu. Tam nałożono mu gips. Zalecenia: rentgen za 7 dni, kontrola za 6 tygodni. Wówczas jednak poradnie ortopedyczne odesłały go z kwitkiem. A gdy wybłagał termin na zdjęcie gipsu dostał go: na marzec 2012 roku!","To paranoja! - mówi Marcin Czaja (39 l.) z podwrocławskich Radwanic. W połowie sierpnia złamał nogę. Trafił na ostry dyżur do ambulatorium chirurgicznego przy ul. Traugutta we Wrocławiu. Tam nałożono mu gips. Zalecenia: rentgen za 7 dni, kontrola za 6 tygodni. Wówczas jednak poradnie ortopedyczne odesłały go z kwitkiem. A gdy wybłagał termin na zdjęcie gipsu dostał go: na marzec 2012 roku! – W mojej przychodni nie ma ortopedy. Lekarz w ambulatorium, w którym zakładano mi gips  powiedział, że oni tym się nie zajmują. Co miałem robić? Zacząłem obdzwaniać inne poradnie – opowiada Marcin Czaja. Wtedy zaczęło się. – Na Joannitów i Krasińskiego nie ma już miejsc do końca roku. Odesłano mnie z kwitkiem – mówi. Mężczyzna przyznaje: nie zarejestrował się od razu bo był przekonany, że z kontrolą i zdjęciem gipsu nie będzie miał żadnego problemu i czekania. Że to rutyna, a takie przypadki załatwia się niemalże „od ręki”.– W końcu pojechałem do Akademickiego Szpitala Klinicznego (ASK) przy ul. Borowskiej. Tam dowiedziałem się, że owszem, lekarz przyjmie mnie, ale... 29 marca 2012 roku! Do tego czasu mam poruszać się o kulach z nogą w gipsie? To jakiś absurd! – denerwuje się. Zawiodły też próby interwencji w NFZ. – Dzwoniłem kilka razy. Nikt nie był mi w stanie powiedzieć, gdzie mam iść, gdzie kolejka będzie najkrótsza – mówi Czaja, który ma firmę świadczącą usługi stolarskie. Wiele prac wykonuje w domu klientów. – Jak mam jeździć z nogą w gipsie? Stracę prawo jazdy. A wtedy z czego utrzymam rodzinę? – pyta. Dodaje, że  co miesiąc płaci ""haracz na ZUS"". – Po co, skoro koniec końców zostałem pozostawiony sam sobie? – kończy.Piotr Pobrotyn (40 l.), dyrektor ASK tłumaczy: – Nasze trzy poradnie ortopedyczne pracują pełną parą. W tym momencie wykonaliśmy już 215 proc. normy, mamy 200 tysięcy nadwykonań. Lista pacjentów oczekujących na wizytę jest długa. Kogo mam w niej przesunąć: panią czekającą na biodro czy pana oczekującego na wszczepienie więzadeł?Pobrotyn dodaje, że pacjent zawsze może napisać podanie o szybsze przyjęcie uzasadniając je ważnymi względami zdrowotnymi lub społecznymi. – Każde rozpatruję indywidualnie – zapewnia.>>>> Kwaśniewski poszedł na operację bo ""bolało jak jasny piorun""",Absurd! Pół roku mam czekać na zdjęcie gipsu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-sztabu-posla-pis-pobity-zlamali-mu-zebro/1wb9zlc,Szef sztabu posła PiS pobity. Połamali mu żebro!,"Trzech mężczyzn pobiło szefa sztabu posła PiS, Andrzeja Jaworskiego. Poseł poinformował o tym na Twitterze. Mężczyzna został napadnięty gdy wywieszał wieczorem plakaty wyborcze.","Trzech mężczyzn pobiło szefa sztabu posła PiS, Andrzeja Jaworskiego. Poseł poinformował o tym na Twitterze. Mężczyzna został napadnięty gdy wywieszał wieczorem plakaty wyborcze. Jak poinformowała mł. asp. Lucyna Rekowska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku, wszyscy sprawcy pobicia zostali już zatrzymani. - „Jeden z mężczyzn został zatrzymany chwilę po zdarzeniu, był pod wpływem alkoholu. Drugiego ze sprawców policjanci zatrzymali w piątek w miejscu pracy. W sobotę obaj usłyszeli zarzuty pobicia. Nie przyznali się i złożyli wyjaśnienia. Trzeci z mężczyzn został zatrzymany w poniedziałek. Przyznał się do zarzucanego mu czynu. Na chwilę obecną nic nie wskazuje na to, by mężczyźni byli powiązani z jakąkolwiek partią. Wszyscy zatrzymani są z Gdańska. - ”dodaje rzeczniczka. Do incydentu doszło późnym wieczorem, gdy Andrzej Kwaśniewski, szef sztabu Andrzeja Jaworskiego - na kładce nad Traktem św. Wojciecha w Gdańsku - rozwieszał plakaty wyborcze posła PiS. Nagle podeszło do niego trzech młodych mężczyzn. Wykrzykiwali pod jego adresem wulgarne słowa. „""Mówili, używając wulgaryzmów, że skoro wieszam plakaty PiS to mam…., natomiast gdybym wieszał plakaty PO, to byłoby w porządku” – relacjonował Frondzie.pl Andrzej Kwaśniewski. Szybko przeszli do czynów, a Kwaśniewski, z licznymi obrażeniami, wylądował w szpitalu. Jego życiu - jak donosi Fronda.pl - nie zagraża niebezpieczeństwo. W rozmowie z portalem powiedział, że ma opuchniętą lewą skroń, żuchwę, stłuczone prawego śródręcze i złamanie żebra. Dodał, że policja zatrzymała już dwóch mężczyzn. Co na to poseł PiS? „""W ostatnim czasie pojawiło się bardzo dużo wrogich wobec PiS hejtów. Gdańsk to miejsce szczególne, gdzie Platforma rządzi od wielu lat. Chciałbym, żeby była to przestroga dla Platformy, by Platforma i jej hejterzy zrezygnowali z tego języka nienawiści. W demokracji należy się spierać i dyskutować, ale mają to być sprzeczki słowne, a nie napaści fizyczne” – mówi portalowi poseł.



Mocne słowa Kaczyńskiego o uchodźcach:",Andrzej Jaworski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/postanowienia-znanych-polakow-na-nowy-rok-mezczyzni-chca/1etlln8,Postanowienia znanych Polaków na Nowy Rok. Mężczyźni chcą...,"Schudnąć i wydać książkę, a także nauczyć się angielskiego - noworoczne zwierzenia naszych znanych panów niezbyt zaskakują","Schudnąć i wydać książkę, a także nauczyć się angielskiego - noworoczne zwierzenia naszych znanych panów niezbyt zaskakują No, może oprócz wicemarszałka Sejmu Jerzego Wenderlicha, który zamierza nosić... kalesony. Pytanie tylko, jak co roku, ile z tych planów zostanie zrealizowanych.Lech Wałęsa (62 l.), były prezydent: Przeżyć jeszcze rokPostanowiłem przeżyć jeszcze rok. I to wszystko. Oczywiście w zdrowiu i szczęściu. Jak żyć, to żyć. I więcej nic szczególnego.Krzysztof Hołowczyc (49 l.), rajdowiec: Wygram Rajd Dakar!Dla każdego kierowcy wygrać ten rajd jest wielkim marzeniem. Także moim. Mam odpowiedni samochód, świetny zespół, wiele samozaparacia i wierzę, że jestem w stanie tego dokonać.Tomasz Jacyków (43 l.), stylista: Chcę być jak AdonisChcę zadbać o swoją sylwetkę i wybrać się na wakacje w jakieś naprawdę egzotyczne miejsce.Józef Oleksy (65 l.), były premier: Być jak KwaśniewskiChcę w końcu wydać książkę. Mam też zamiar swoją sylwetkę upodobnić do sylwetki Aleksandra Kwaśniewskiego.Piotr Małachowski (28 l.), wicemistrz olimpijski z Pekinu w rzucie dyskiem: Zdobyć medal!Mówią, że Małachowski już się skończył, no to ja im pokażę, że nie! O złoto w Londynie będzie ciężko, ale na pudle stanąć po prostu muszę!>>>> Postanowienia noworoczne Mariny. Co sobie zaplanowała?Jan Nowicki (72 l.), aktor: Wydać książkęNigdy nie robię postanowień noworocznych, bo nigdy nie dotrzymuję słowa, a potem mam wyrzuty sumienia. Żyję tym co mi przyniesie los i to mi wystarcza. Ale na pewno wydam kolejną książkę.Jerzy Wenderlich (57 l.), wicemarszałek Sejmu: Nosić kalesonyJeśli zrobi się mroźno, będę w końcu nosił męską część garderoby o głupawej nazwie „kalesony” oraz ciepłe buty nawet, gdy nie będą pasowały do garnituruKrzysztof Włodarczyk (30 l.), bokser: Nauczyć się angielskiegoKoniec z dukaniem po angielsku, biorę się za siebie, żeby nie wstydzić się za granicą. Poza tym zamierzam pobić wielkich mistrzówJacek Łągwa (42 l.), muzyk: Nagrać nową płytęW nowym roku zamierzamy wydać płytę Ich Troje, skupić się na jej promocji i przygotować do trasy koncertowej.Dariusz Michalczewski (43 l.), były zawodowy mistrz świata w boksie: SchudnąćPo operacji lewego kolana trochę przytyłem. Ważę  100 kilogramów, czyli co najmniej 10 kilogramów za dużo. Przez odpowiednią dietę chcę się pozbyć nadmiaru tłuszczu.>>>>>Pogoda: W Sylwestra śnieg, w Nowy Rok ślisko",nowicki z fajką i kieliszkiem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-janusza-morgensterna/tt9mlk0,Pogrzeb Janusza Morgensterna,"W poniedziałek 12 września na Powązkach Wojskowych w Warszawie pożegnaliśmy wybitnego reżysera Janusza Morgensterna. Na pogrzebie zjawiły się tłumy sław, prezydent Bronisław Komorowski i Roman Polański","W poniedziałek 12 września na Powązkach Wojskowych w Warszawie pożegnaliśmy wybitnego reżysera Janusza Morgensterna. Na pogrzebie zjawiły się tłumy sław, prezydent Bronisław Komorowski i Roman Polański",Pogrzeb Janusza Morgensterna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sandra-lewandowska-grozi-ryszardowi-kaliszowi-pozwem/ljgw577,Sandra Lewandowska grozi Kaliszowi pozwem,"– Kiedyś lubiliśmy się z Ryszardem Kaliszem. Jak został ministrem MSWiA to całkiem mu odbiło mu. Nie wiem czego ode mnie chciał, cały czas za mną chodził – wyznaje Sandra Lewandowska. Była działaczka Samoobrony domaga się przeprosin od Ryszarda Kalisza. Twierdzi, że rozpowszechnianie w mediach i prywatnych rozmowach informacje na jej temat są nieprawdziwe. Lewandowska grozi, że w przypadku braku przeprosin, sprawa trafi do sądu.","– Kiedyś lubiliśmy się z Ryszardem Kaliszem. Jak został ministrem MSWiA to całkiem mu odbiło mu. Nie wiem czego ode mnie chciał, cały czas za mną chodził – wyznaje Sandra Lewandowska. Była działaczka Samoobrony domaga się przeprosin od Ryszarda Kalisza. Twierdzi, że rozpowszechnianie w mediach i prywatnych rozmowach informacje na jej temat są nieprawdziwe. Lewandowska grozi, że w przypadku braku przeprosin, sprawa trafi do sądu. Sandra Lewandowska już w lipcu zapowiadała, że po powrocie z USA, pozwie Ryszarda Kalisza. Przypominamy – były poseł w rozmowie z Aleksandrem Kwaśniewskim w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" powiedział m.in., że Lewandowska w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych ""nic nie robiła"" i w końcu musiał ją zwolnić. „""Jak ja przyszedłem do roboty. Ministrem Spraw Wewnętrznych zostałem to raptem się pytam kto tam jest. No dobra. Ten i ten, i Sandra Lewandowska. Ja mówię: a co ona tam robi? Nic. Mówię: jak to nic nie robi? A ona mówi, że nic nie robi. To ja mówię – dobra, dajcie do tego departamentu, tych wiesz – personifikacji, by ona coś robiła. I ona usiadła przy komputerze i miała wklepywać dane tych peselów. Po dwóch tygodniach ku mojemu zaskoczeniu pojawiła się w sekretariacie bez żadnego zapowiedzenia. (...) Krótko mówiąc: „ja już nie mogę tak pracować”. Mówię – no dobra, albo pracujesz tam albo zwalniam cię. To jest twoja decyzja. (...) No więc ona, wiesz, powiedziała przez dyrektora kadr, że już nie chce pracować. To ja ją zwolniłem. Rozumiesz.. No to co ja miałem robić, jak ona nic nie robiła. Natomiast w tym momencie, słuchaj, z dziesięciu generałów różnych służb do mnie przychodziło z interwencją. Ty sobie wyobrażasz? To ja od razu sobie pomyślałem – co ona jest za dziewczyna""” – mówił Kalisz. Nagranie rozmowy byłego ministra z Kwaśniewskim wypłynęło w aferze taśmowej.  – „""Byłam młodą dziewczyną, przyjechałam do Warszawy z małego miasta Jeleniej Góry, nie odpowiadało mi zachowanie Ryszarda Kalisza, propozycje kaw, herbat, spotkań. Za Krzysztofa Janika nie miałam żadnych problemów w Gabinecie Politycznym, była tylko praca, praca i praca w gronie wspaniałych i profesjonalnie przygotowanych ludzi. A Kalisz jak przyszedł, to się ciągle mną interesował i za mną chodził""” – pisze Sandra Lewandowska w oświadczeniu przysłanym do naszej redakcji. Jak tłumaczy po likwidacji części stanowisk w Wydziale Komunikacji Społecznej MSWiA, zaproponowano jej pracę w Wydziale Paszportowym. – „Pracę na nowym stanowisku zaczęłam 7 czerwca 2004 roku, a z początkiem lipca poszłam na bezpłatny urlop, na który pan Kalisz wyraził zresztą zgodę. Byłam na nim do momentu wyboru do parlamentu, czyli do października 2005 roku” – wyjaśnia Lewandowska. Była posłanka odniosła się również do byłego prezydenta – „""Pana prezydenta Kwaśniewskiego chciałabym przeprosić za żart z zaręczynami, ale bardzo się zdenerwowałam jego słowami i sugestiami i moja reakcja była odruchowa""” – tłumaczy. W przypadku braku publicznych przeprosin w prasie, Lewandowska zamierza domagać się sprawiedliwości w sądzie.",Sandra Lewandowska na wakacjach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gdzie-oszczedzac-na-emeryture/5bgmngx,Rosati namówi córkę na OFE. A Tusk?,"OFE czy ZUS? Już wkrótce 16 milionów Polaków będzie musiało wybrać, gdzie zamierza oszczędzać na starość. Decyzja jest bardzo trudna. Niektórzy mają jednak dobrze, mogą liczyć na fachową pomoc. Ot, jak choćby aktorka i córka znanego ekonomisty – Weronika Rosati. Już dziś tata radzi jej zostać w OFE.","OFE czy ZUS? Już wkrótce 16 milionów Polaków będzie musiało wybrać, gdzie zamierza oszczędzać na starość. Decyzja jest bardzo trudna. Niektórzy mają jednak dobrze, mogą liczyć na fachową pomoc. Ot, jak choćby aktorka i córka znanego ekonomisty – Weronika Rosati. Już dziś tata radzi jej zostać w OFE.  – Będzie pan radził swojej córce Weronice, żeby przeszła do ZUS?– o to zapytali posła PO Dariusza Rosatiego, szefa sejmowej Komisji Finansów Publicznych, dziennikarze ""Rzeczpospolitej"". – Nie – odpowiedział krótko. – OFE po obniżeniu opłat, (...) zapewnieniu suwaka bezpieczeństwa będą korzystnym uzupełnieniem głównego trzonu emerytury – dodał. Wszystko wskazuje na to, ze zarówno Weronika Rosati, jak i inni ubezpieczeni w ZUS będą mieć czas do lipca 2014 roku na to, by wybrać czy chcą oszczędzać w OFE. Kto nie zdecyduje się na inwestowanie w funduszu emerytalnym, zostanie przeniesiony automatycznie do ZUS. Rząd zakłada, że połowa osób zdecyduje się tylko na ZUS. Premier Donald Tusk zapewnia, że oszczędzanie tam jest bezpieczne, bo państwo gwarantuje wypłatę emerytur. Ciekawe, czy właśnie to rozwiązanie poleci swojej córce, Kasi Tusk?",Poseł PO Dariusz Rosati z córką Weroniką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobry-wynik-palikota-popularnosc-palikota-palikot-w-sondazach/3525ck5,Jak on to zrobił? Palikot trzeci w sondażach!,"Co zrobić, kiedy ma się fatalne sondaże? To proste - stworzyć własną pracownię badań. Tak zrobił Janusz Palikot. Szybko okazało się, że kontrowersyjny polityk jest trzecią najpopularniejszą osobą w kraju!","Co zrobić, kiedy ma się fatalne sondaże? To proste - stworzyć własną pracownię badań. Tak zrobił Janusz Palikot. Szybko okazało się, że kontrowersyjny polityk jest trzecią najpopularniejszą osobą w kraju! Jakie to jest proste?!;) Ostatnie sondaże wyborcze były dla Ruchu Palikota po prostu fatalne. Ugrupowanie Janusza Palikota balansowało na skraju progu wyborczego. A jak wiadomo, kiepskie sondaże powodują że partii odwracają się kolejni wyborcy. Ludzie Palikota wpadli więc na genialny pomysł. Jak donosi tygodnik ""Wprost"" stworzyli oni swoją własną pracownię badań. - Sondażownia mieści się w biurze wiceszefa RP Artura Dębskiego. W specjalnym pokoju siedzą ankieterzy, którzy badają nastroje elektoratu. Wyniki są zupełnie inne, niż te publikowane w ostatnich sondażach, np. CBOS. - podaje ""Wprost"". W efekcie badań okazało się, że Janusz Palikot jest trzecią osobą w Polsce w rankingu zaufania. Wyprzedzają go tylko były prezydent Aleksander Kwaśniewski i obecny premier Donald Tusk.",janusz palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-zmienia-nazwe-stolicy-z-astana-na-nursultan/5xnfqv7,Jedno z największych państw świata zmienia nazwę stolicy,"Stolicą Kazachstanu, dziewiątego pod względem powierzchni państwa świata, nie jest już Astana lecz Nursułtan. Zmiana ta nie wiążę się jednak z koniecznością przenoszenia urzędów ze starej stolicy do nowej, gdyż to wciąż jedno i to samo miasto. Zgodnie z decyzją parlamentu, nazwę stolicy zmieniono z Astany na Nursułtana, by uczcić byłego już prezydenta Kazachstanu, Nursułtana Nazarbajewa.","Stolicą Kazachstanu, dziewiątego pod względem powierzchni państwa świata, nie jest już Astana lecz Nursułtan. Zmiana ta nie wiążę się jednak z koniecznością przenoszenia urzędów ze starej stolicy do nowej, gdyż to wciąż jedno i to samo miasto. Zgodnie z decyzją parlamentu, nazwę stolicy zmieniono z Astany na Nursułtana, by uczcić byłego już prezydenta Kazachstanu, Nursułtana Nazarbajewa. Parlament Kazachstanu jednomyślnie przyjął ustawę o zmianie nazwy stolicy kraju Astany na Nursułtan. Ustanowiono ją na cześć Nursułtana Nazarbajewa, który dzień wcześniej (po blisko 30 latach rządów) ustąpił ze stanowiska prezydenta. Nastąpiło to kilka godzin po tym, jak na pełniącego obowiązki prezydenta zaprzysiężony został Kasym-Żomart Tokajew. Podczas swojego inauguracyjnego przemówienia w parlamencie Tokajew zaproponował zmianę nazwy stolicy, a także stwierdził, że chce, by w Astanie stanął pomnik Nazarbajewa, jego portrety nadal wisiały we wszystkich państwowych urzędach, a główne ulice w stolicach obwodów nazwano jego imieniem. Aby zmienić nazwę stolicy, konieczne było wprowadzenie poprawek do konstytucji. Jak poinformował Nigmatulin, podjęto decyzję o skierowaniu projektu do rozpatrzenia przez parlament bez poddania go pod referendum. Rada Konstytucyjna zatwierdziła projekt, a deputowani na wspólnym posiedzeniu obu izb przyjęli go w dwóch czytaniach. To kolejny już raz, gdy stolica Kazachstanu zmienia swą nazwę. Od założenia w XIX wieku aż do 1961 roku nazywała się Akmolińskiem, w latach 1961-1992 - Celinogradem, a w latach 1992-1997 - Akmołą. Następnie Nazarbajew podjął decyzję o nazwaniu go Astaną, co w języku kazachskim oznacza stolicę.",Jedno z największych państw świata zmienia nazwę stolicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-cyrwus-prezydent-nazywal-mnie-ryskiem-z-klanu/lcrd43h,Piotr Cyrwus: prezydent nazywał mnie „Ryśkiem z Klanu”,"Piotr Cyrwus od lat kojarzony jest z rolą Ryśka z „Klanu”. To właśnie występy w najdłuższym polskim serialu przyniosły mu ogromną popularność. Choć w telenoweli nie gra już od kilku lat, wciąż nie może pozbyć się łatki „aktora jednej roli”. Niedawno przyznał, że nawet były prezydent Polski, Aleksander Kwaśniewski, witając się z nim nazwał go „Panem Ryśkiem”. Mało kto pamięta, że artysta od lat gra w Teatrze Polskim i może pochwalić się pokaźnym dorobkiem aktorskim. Jednak 55-letniego aktora już niedługo czeka nowe zawodowe wyzwanie. Jakie?","Piotr Cyrwus od lat kojarzony jest z rolą Ryśka z „Klanu”. To właśnie występy w najdłuższym polskim serialu przyniosły mu ogromną popularność. Choć w telenoweli nie gra już od kilku lat, wciąż nie może pozbyć się łatki „aktora jednej roli”. Niedawno przyznał, że nawet były prezydent Polski, Aleksander Kwaśniewski, witając się z nim nazwał go „Panem Ryśkiem”. Mało kto pamięta, że artysta od lat gra w Teatrze Polskim i może pochwalić się pokaźnym dorobkiem aktorskim. Jednak 55-letniego aktora już niedługo czeka nowe zawodowe wyzwanie. Jakie? Piotr Cyrwus to polski aktor teatralny i filmowy. Szerokiej publiczności znany jest z roli Ryśka z „Klanu”. Choć w 2011 roku postanowił zrezygnować z pracy na planie telenoweli, wciąż jest kojarzony z kultową już postacią. W jednym z wywiadów przyznał, że były prezydent Polski, Aleksander Kwaśniewski nawet nie wiedział, jak artysta naprawdę się nazywa. – Denerwowałem się, kiedy ludzie kojarzyli mnie tylko z tą rolą. Kiedyś nawet sam prezydent Kwaśniewski powiedział do mnie „Panie Ryśku”. Tak długa przerwa dobrze mi zrobiła (...) W pewnym momencie rola Ryśka tak do mnie przylgnęła, że widzowie nie mieli szans zobaczyć mnie w innych odsłonach – wyznał na łamach „Świat & Ludzie”. Po prawie pięciu latach przerwy Cyrwus jednak zatęsknił za pracą w telewizji. Przyjęto go do obsady „Na Wspólnej”, gdzie zagra Zdzisława Muszkę, postać związaną z wątkiem rodziny Hofferów. Jego bohater namiesza w związku Honoraty i Romana. Po ujawnieniu informacji media natychmiast zaczęły spekulować, że aktorowi brakuje pieniędzy, a z teatru nie jest w stanie się utrzymać. Jak reaguje na te doniesienia? – Kiedy pojawiły się pierwsze informacje, że wystąpię w „Na Wspólnej”, oczywiście rozdzwonił się telefon z pytaniami od dziennikarzy czy wracam do telewizji, bo mi się nie udało, bo potrzebuję gotówki. Nigdy nie podejmowałem decyzji o pracy z takich względów. Zawsze kierowałem się zasadą, że przyjmuję role, które mi się podobają – przyznał szczerze.",Piotr Cyrwus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/orzysz-mezczyzna-wygral-na-loterii-i-podpalil-smietnik/sdt6lmq,"Wygrał pieniądze, po czym... spalił śmietnik. Głupi wyczyn 23-latka","Tę noc młody mieszkaniec Orzysza z pewnością zapamięta na długo. Mężczyzna, który wygrał na loterii blisko 5000 złotych postanowił to uczcić. W euforii 23-latek podpalił kontener na śmieci. Sprawca zdarzenia był tak pijany, że nie pamięta całego zajścia. Teraz całą wygraną przeznaczy na nowy śmietnik oraz może trafić do więzienia na 5 lat.","Tę noc młody mieszkaniec Orzysza z pewnością zapamięta na długo. Mężczyzna, który wygrał na loterii blisko 5000 złotych postanowił to uczcić. W euforii 23-latek podpalił kontener na śmieci. Sprawca zdarzenia był tak pijany, że nie pamięta całego zajścia. Teraz całą wygraną przeznaczy na nowy śmietnik oraz może trafić do więzienia na 5 lat. Na jednym z osiedli w Orzyszu w płomieniach stanął kontener na śmieci. Strażacy, którzy gasili pożar, stwierdzili podpalenie. Policja długo nie mogła dotrzeć do sprawcy, którego zarejestrował osiedlowy monitoring. Jednak zebrane dowody i zeznania świadków wskazywały na 23-letniego mieszkańca Orzysza. - Wykonując czynności w tej sprawie przesłuchali wielu świadków oraz przejrzeli i zabezpieczyli nagrania monitoringu. Na jednym z nich było niewyraźnie widać sylwetkę jakiegoś mężczyzny, który pochyla się przy śmietniku. Wiele wskazywało na to, że był to sprawca przestępstwa - poinformowała Fakt24.pl, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Piszu, kom. Anna Szypczyńska. Policjanci dotarli do niego.  Jak się okazało, tego wieczoru mężczyzna wygrał na loterii 5 tys zł i postanowił świętować swoją wygraną. Po upojnej nocy wracał do domu i zobaczył kontener na śmieci, który stał pomiędzy blokami na jednym z osiedli. 23-latek postanowił podpalić go zapalniczką. Jak dodaje, zrobił to bez żadnego powodu, był mocno pijany i niewiele pamięta z tamtej nocy. Mężczyzna usłyszał już zarzut umyślnego uszkodzenia mienia, a podpalony przez niego kontener został wyceniony na... 5 tys zł. Oprócz tego mieszkańcowi Orzysza grozi kara nawet 5 lat pozbawienia wolności.","Wygrał pieniądze, po czym... spalił śmietnik. Głupi wyczyn 23-latka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-spraw-wewnetrznych-walczy-z-neofaszystami-w-bialymstoku/svrrg6f,Rząd policzył rasistów w Białymstoku,"Rząd postanowił rozprawić się ze środowiskiem narodowców, które opanowało Białystok. Po serii ataków na cudzoziemców i umorzeniu sprawy propagowania faszyzmu w mieście, minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz powiedział: „Dość!"". Poinformował, że środowisko narodowców zostało dokładnie sprawdzone","Rząd postanowił rozprawić się ze środowiskiem narodowców, które opanowało Białystok. Po serii ataków na cudzoziemców i umorzeniu sprawy propagowania faszyzmu w mieście, minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz powiedział: „Dość!"". Poinformował, że środowisko narodowców zostało dokładnie sprawdzone O sprawie rasistowskich ataków w Białymstoku zrobiło się głośno po podpaleniu mieszkania polsko-hinduskiego małżeństwa. Choć sprawców do tej pory nie ujęto, minister Sienkiewicz nie traci nadziei. Twierdzi, że środowisko narodowców z Białegostoku zostało dokładnie zinfiltrowane.  – „Mamy policzone, prawie co do sztuki, to środowisko. Wiemy o nim prawie wszystko. Wykonano olbrzymią pracę, analizując wszystkie wypadki, do których doszło w Białymstoku przez lata. Kilkanaście osób zostało doprowadzonych, przesłuchanych, poproszonych o wyjaśnienia” – powiedział Sienkiewicz w radiu „TOK FM"".  To właśnie minister złożył słynną już deklarację „Idziemy po was"", po podpaleniu mieszkania małżeństwa różnych narodowości. – „Jestem przekonany, że prędzej czy później będziemy mieli osoby, które dokonały tych podpaleń. I rozliczymy ich z tych działań” – zapewnił.  W ciągu kilku ostatnich dni rasiści z Białegostoku pobili m.in. 7-letnie czeczeńskie dziecko i ranili kamieniem czeczeńskie niemowlę. Skinheadzi z Białegostoku mają na swoim koncie liczne ataki na cudzoziemców i ataki chuligańskie w ramach działalności grup kibolskich dopingujących Jagiellonię Białystok. Skini i kibole terroryzują miasto - „wymuszając ochronę"" lokali rozrywkowych i agencji towarzyskich. Kibole prawdopodobnie są odpowiedzialni za sprzedaż narkotyków w mieście. Wiele narkotyków, takich jak amfetamina czy marihuana jest teraz sprzedawanych na stadionach.",Policja zatrzymuje neofaszystow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-z-najwiekszymi-brzuchami-otyli-polscy-politycy/xtkpw5c,Politycy brzuchacze. Polski podatnik dobrze karmi...,"Polski Sejm to przekrój społeczeństwa. Także fizycznie. Znajdziemy tam wysportowanych atletów, chudzielców i tych brzuchatych, którzy lubią dobrze zjeść i mało się ruszają. Dlatego nie wyglądają jak Barack Obama. Ale on ćwiczy bez względu na okoliczności. Na wizytę w siłowni znalazł czas nawet podczas wizyty w Polsce. Który z polskich polityków ma największy atrybut żarłoka? Sprawdźcie sami","Polski Sejm to przekrój społeczeństwa. Także fizycznie. Znajdziemy tam wysportowanych atletów, chudzielców i tych brzuchatych, którzy lubią dobrze zjeść i mało się ruszają. Dlatego nie wyglądają jak Barack Obama. Ale on ćwiczy bez względu na okoliczności. Na wizytę w siłowni znalazł czas nawet podczas wizyty w Polsce. Który z polskich polityków ma największy atrybut żarłoka? Sprawdźcie sami",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-kwasniewski-martwi-sie-o-przyszlosc-oli-czy-jakub-badach-utrzyma-ole/nejw0db,Zmartwienie Kwaśniewskiego: Czy zięć utrzyma rodzinę?,"Nie samą miłością człowiek żyje. Po bajecznym ślubie córki prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przyszedł czas na twardą rzeczywistość. Z czego będą żyli Ola Kwaśniewska i Jakub Badach? Czy mąż utrzyma żonę? Czy pensja muzyka wystarczy, by zapewnić byt prezydentównie? Te pytania zaprzątają głowę prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego","Nie samą miłością człowiek żyje. Po bajecznym ślubie córki prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przyszedł czas na twardą rzeczywistość. Z czego będą żyli Ola Kwaśniewska i Jakub Badach? Czy mąż utrzyma żonę? Czy pensja muzyka wystarczy, by zapewnić byt prezydentównie? Te pytania zaprzątają głowę prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego „– Bycie muzykiem, bycie wokalistą w czasach piractwa i słabej sprzedaży płyt jest bardzo trudne, właściwie zarabia się tylko z koncertów i trudno się z tego utrzymać ”– głośno zastanawiał się na antenie TVN 24 prezydent Aleksander Kwaśniewski. Muzykiem, wokalistą jest właśnie zięć prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, Jakub Badach, lider zespołu Poluzjanci. Istniejący od 1995 roku zespół ma jednak swoich wiernych fanów, którzy chętnie przychodzą na koncerty. Jak ustalił Fakt za występ 6 osobowy zespół zięcia Kwaśniewksiego bierze 20 tys złotych, plus ewentualne koszty transportu. Jak wynika z terminarzu zespołu, od września do listopada graj tylko po jednym koncercie w miesiącu. „– Nie gramy zbyt wiele koncertów otwartych, tzw. spędów, jak na przykład Dni miasta. Gramy głównie w klubach i salach widowiskowych, dla ludzi, którzy kupują bilety” – mówił Badach w wywiadzie dla Rock magazyn.pl. 20 tys do podziału na 6 członków zespołu, wiec miesięcznie Kuba Badach może liczyć na 3,3 tys złotych. Dodatkowo Kuba to artysta ambitny, który nie zniży się do tworzenia muzycznej papki jaką zalewają nas rozgłośnie radiowe. „– Kiedyś kolega powiedział mi, że jeżeli w utworze stosujesz akordy z dodatkowymi składnikami, takimi jak septyma czy nona, to możesz pożegnać się z piosenką radiową, która powinna zawierać najprostsze akordy w najprostszych przewrotach. W takim razie ja nie potrafię pisać piosenek radiowych, bo większość akordów mam troszeczkę przybrudzonych takimi składnikami, które można przypasować bardziej do jazzu niż do popu” – twardo deklarował Badach. Panie prezydencie Aleksandrze Kwaśniewski. Prosimy jednak nie martwić się o przyszłość córki. Pana Zięć to ambitny typ artysty, który na pewno sobie poradzi. Po za tym 3,3 tys miesięcznie na rękę to nie tak mało, bo przecież Pan, Panie prezydencie też niewiele więcej dostawał po odejściu z urzędu.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znowu-podzieliliscie-polske/77scm2t,Znowu podzieliliście Polskę,"Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna.","Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna. – Skarżycie się państwo na to, że z powodu niezgodności poglądów utraciliście przyjaciół. A, co najbardziej boli, wielu z nas nie zasiada razem do świątecznego stołu – utyskiwała podczas przemówienia w Gdańsku prezydent tego miasta, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). Ona chciała, by tego dnia w Gdańsku spotkali się wszyscy – i ci rządzący, i ci z opozycji, i samorządowcy. Bezskutecznie. U boku Dulkiewicz na Święcie Wolności i Solidarności z obozu władzy była tylko, reprezentująca Andrzeja Dudę (47 l.), Zofia Romaszewska (79 l.). Niemal w tym samym czasie sam prezydent, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) byli w Warszawie w budynku Senatu. Także tutaj był tylko jeden znaczący przedstawiciel „drugiej strony” – wieloletni marszałek Senatu i legenda opozycji, Bogdan Borusewicz (70 l.). Dobrze przynajmniej, że z ust premiera padły słowa uznania dla tych, którzy doprowadzili do porozumienia 30 lat temu – i ówczesnej opozycji, i „komuny”. O to dopominał się wówczas w Gdańsku... Aleksander Kwaśniewski (65 l.). A nie mogli się przecież wzajemnie usłyszeć.",Politycy znów podzielili Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rewolucja-na-ukrainie-w-stolicy-ukrainy-wybuchly-koktajle-molotowa/v5kldqw,Wybuch na Majdanie,"W centrum Kijowa doszło do wielkiej eksplozji - prawdopodobnie wybuchły składowane tam koktajle Mołotowa. W zamieszkach na ulicach Kijowa zginęły już dziesiątki osób, a setki są ranne","W centrum Kijowa doszło do wielkiej eksplozji - prawdopodobnie wybuchły składowane tam koktajle Mołotowa. W zamieszkach na ulicach Kijowa zginęły już dziesiątki osób, a setki są ranne Ukraińskie władze mówią o 26 ofiarach zamieszek w Kijowie, protestujący mówią o ponad 30 ludziach, jakich zabrały uliczne walki. Kolejne setki ludzi są ranne. Ukraińskie Służby Bezpieczeństwa od dzisiaj traktują protestujących, jak terrorystów. Sytuacja ciągle się zaostrza. Centrum Kijowa płonie, a teraz na Majdanie słychać było potworną eksplozję. Jak doniósł jednak Jakub Parusiński z Kyiv Post cytowany przez tvn24, nie ma doniesień o ofiarach tej konkretnej eksplozji.  Nad pogrążonym w nocy Kijowem widać kłęby dymu i buchające płomienie. Do Kijowa na zlecenie szefowej dyplomacji UE pojechał też nasz minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. – „Mam nadzieję, że Ukraina się nie rozpadnie” – mówił w tvn24 komentując całą sytuację były prezydent RP, Aleksander Kwaśniewski. Jutro na specjalnym spotkaniu mają obradować ministrowie spraw zagranicznych Rady Europy. Zadecydują o ewentualnych sankcjach dla Ukrainy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwezka-silje-garmo-oficjalnie-dostala-azyl-polska-potwierdza/3h41kvl,Norweżka oficjalnie dostała azyl. Polska potwierdza,"To już pewne. Urząd ds. Cudzoziemców oficjalnie przyznał azyl Silje Garmo i jej dwuletniej córce. Tym samym podtrzymał decyzję polskiego MSZ, który w grudniu ubiegłego roku przyznał Garmo azyl polityczny. Kobieta uciekła z Norwegii, ponieważ obawiała się, że tamtejszy urząd ds. dzieci, Barnevernet, zabierze jej dziecko.","To już pewne. Urząd ds. Cudzoziemców oficjalnie przyznał azyl Silje Garmo i jej dwuletniej córce. Tym samym podtrzymał decyzję polskiego MSZ, który w grudniu ubiegłego roku przyznał Garmo azyl polityczny. Kobieta uciekła z Norwegii, ponieważ obawiała się, że tamtejszy urząd ds. dzieci, Barnevernet, zabierze jej dziecko. Silje Garmo uciekła z Norwegii w maju 2017 roku. We wtorek Urząd ds. Cudzoziemców oficjalnie potwierdził decyzję. „Uznano, że naruszenia praw człowieka w Norwegii zagrażają tej rodzinie. W interesie Rzeczpospolitej jest udzielić im ochrony"" – napisał na Twitterze Jerzy Kwaśniewski, prezes Ordo Iuris. Silje Garmo cały czas twierdziła, że w Norwegii łamane są jej obywatelskie prawa. Przekonywała, że jest prześladowana przez państwo. Jej kłopoty zaczęły się, gdy rozstała się ze swoim partnerem. Jak podaje norweska telewizja TV2, para nie potrafiła dojść do zgody w kwestii opieki nad starszym dzieckiem. W 2015 roku Garmo wyjechała z córką do Hiszpanii, co zostało uznane za porwanie rodzicielskie. Norweżkę zatrzymano, a dziecko jej odebrano. Głównym zastrzeżeniem miał być fakt, że Garmo choruje na zespół chronicznego zmęczenia. Twierdzono także, że nadużywa leków i prowadzi „chaotyczne życie"". Garmo wyjechała więc do Polski, gdzie otrzymała najpierw pozwolenie na tymczasowy pobyt. Jej pierwszy wniosek o azyl został jednak odrzucony. Dopiero, gdy w sprawę zaangażowało się Ordo Iuris i pomogło Norweżce w złożeniu odwołania, ochrona została przyznana.",Silje Garmo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/interesy-zalatwiane-w-aferze-tasmowej-afera-tasmowa-podsluchani/45y1xby,Lista podsłuchanych interesów polityków i biznesmenów,"Najważniejsi polscy politycy, szefowie służb specjalnych, czołowi biznesmeni i szefowie państwowych spółek – całe to towarzystwo kluczowe dla państwa decyzje obgadywało i podejmowało w knajpach! Ministrowie – jak wynika z ujawnionych przez tygodniki „Wprost” oraz „Do Rzeczy” akt śledztwa dotyczącego afery taśmowej – szczególnie dbali o interesy najbogatszego Polaka Jana Kulczyka (65 l.)","Najważniejsi polscy politycy, szefowie służb specjalnych, czołowi biznesmeni i szefowie państwowych spółek – całe to towarzystwo kluczowe dla państwa decyzje obgadywało i podejmowało w knajpach! Ministrowie – jak wynika z ujawnionych przez tygodniki „Wprost” oraz „Do Rzeczy” akt śledztwa dotyczącego afery taśmowej – szczególnie dbali o interesy najbogatszego Polaka Jana Kulczyka (65 l.) Po tym, jak „Gazeta Wyborcza” opublikowała obszerne fragmenty zeznań kelnera Łukasza N. z restauracji Sowa i Przyjaciele, teraz tygodnik „Do Rzeczy” ujawnia notatkę policjantów z Centralnego Biura Śledczego. Funkcjonariusze opisują w niej zeznania drugiego kelnera Konrada L. On to od jesieni 2013 do czerwca 2014 r. nagrywał gości w kilku pokojach dla ważnych gości restauracji Amber Room znajdującej się w siedzibie Polskiej Rady Biznesu. L. do sprawy podszedł profesjonalnie: nagrane przez siebie rozmowy potem odsłuchiwał i robił z nich notatki! Śledczym mógł więc szczegółowo opowiedzieć, nie tylko kogo nagrał, ale też o czym goście rozmawiali. Lista nagranych przez niego rozmów jest imponująca: od Kulczyka i byłego już ministra Pawła Grasia (51 l.), przez b. szefa MSZ Radosława Sikorskiego (52 l.), b. ministra transportu Sławomira Nowaka (41 l.), szefa doradców premiera Jana Krzysztofa Bieleckiego (64 l.), prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego (44 l.), ówczesnych wiceministrów skarbu Rafała Baniaka (39 l.) i Pawła Tamborskiego (49 l.) po szefów znanych firm i spółek. Rozmowy, o których czytamy w notatce, dotyczą głównie prywatyzacji Ciechu. Firmę tę, po długim procesie prywatyzacyjnym, w czerwcu 2014 r. przejął Kulczyk. – „Liczymy na to, że transakcja pozwoli spółce dynamicznie się rozwijać, z korzyścią dla akcjonariuszy –” ogłaszał oficjalnie wiceminister Tamborski. Wcześniej rozmawiał o tym przy obiedzie z Kulczykiem. Podobnie jak Graś. Interesami najbogatszego Polaka zajmował się także ówczesny szef MSZ. Z ujawnionej notatki CBŚ wynika, że Sikorski oferował mu swoje usługi także jako przyszły... unijny komisarz!

„Radosław Sikorski podczas tej rozmowy wyraża swoją przychylność propozycjom Kulczyka oraz dodatkowo wiąże z tymi planami własne plany, tj. zamierza zostać unijnym komisarzem ds. energetyki – aby mógł czuwać nad tymi inwestycjami i mieć z tego korzyści” – czytamy w notatce Konrada L.

Podobnie według materiałów śledztwa doradzać Kulczykowi w interesach miał sam szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. To, że rozmowy w knajpach o prywatyzacji Ciechu mogą być nową odsłoną afery taśmowej, było pewne już w lutym. TV Republika ujawniła wtedy meldunek CBA z rozmowy lobbysty Piotra Wawrzynowicza (36 l.) z wiceministrem Baniakiem. „Przedstawiciele Ministerstwa Skarbu Państwa mogli przyjąć korzyść majątkową od pełnomocnika Jana Kulczyka – Piotra Wawrzynowicza w związku z korzystnym dla spółki KI CHEMISTRY z/s w Luksemburgu przeprowadzeniem transakcji zbycia 51 proc. akcji CIECH SA” – wynikało z notatki sporządzonej na podstawie rozmowy ze źródłem CBA. Był nim najpewniej... Marek Falenta, który teraz ma postawione prokuratorskie zarzuty za zlecenie podsłuchów.



Wówczas spółka Kulczyka zapewniała, że Wawrzynowicz nigdy nie reprezentował biznesmena, sprawą ewentualnej korupcji zajęła się już jednak prokuratura. – Potwierdzam, że prowadzimy czynności sprawdzające w sprawie ewentualnych nieprawidłowości przy prywatyzacji Ciech SA – przyznał Piotr Woźniak, naczelnik Wydziału V ds. Korupcji i Przestępczości Zorganizowanej Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. Jan Kulczyk – miliarder i Leszek Miller – szef SLD i były premier. O prywatyzacji Ciechu, spółki działającej w branży chemicznej, przez Kulczyka, pomyśle wykorzystania Lecha Wałęsy przy promowaniu interesów Kulczyka w Afryce. Radosław Sikorski – ówczesny szef MSZ i Jan Kulczyk. O interesach Kulczyka na Ukrainie i możliwości zostania przez Sikorskiego unijnym komisarzem ds. energetyki. Jan Kulczyk, Paweł Graś – minister i rzecznik rządu. O prywatyzacji firmy paliwowej Ciech. Jan Kulczyk, Piotr Wawrzynowicz – lobbysta i partner córki Kulczyka Dominiki, Sławomir Nowak – ówczesny minister infrastruktury i polityk PO, Jacek Krawiec – prezes PKN Orlen. O farmach wiatrowych. Jan Kulczyk, Paweł Tamborski – wiceminister skarbu. Dwie lub trzy rozmowy o prywatyzacji Ciechu. Jan Kulczyk, Jan Krzysztof Bielecki – wówczas szef Rady Gospodarczej przy premierze Donaldzie Tusku. O tym, jak dostać się do najbliższych współpracowników premiera. Radosław Sikorski i Jacek Rostowski, minister finansów. O planach kandydowania Rostowskiego do PE i ubieganiu się Sikorskiego o fotel szefa dyplomacji. Radosław Sikorski i „ktoś ważny z MON, odpowiedzialny za lotnictwo”. O planach „dotyczących polskiej armii, dezorganizacji i chaosu organizacyjnego panującego w armii RP. (...) Sikorski chciał zwiększyć wpływy w MON poprzez nieformalne naciski” – wynika z zeznań kelnerów. Leszek Miller – szef SLD i były premier, Aleksander Kwaśniewski, były prezydent. Ustalili wspólną wersję w sprawie więzień CIA w Polsce „gdyby ktoś ich pytał” . „Mówili cicho, byli przestraszeni” – zeznał kelner. Piotr Wawrzynowicz, Rafał Baniak, wiceminister skarbu. O Polskim Holdingu Nieruchomości i prywatyzacji Ciechu. Rafał Baniak, Tomasz Misiak – biznesmen i właściciel firmy Work Service, były senator PO. Załatwiali zatrudnienie żony Misiaka Ewy w firmie Hawe Marka Falenty. Tomasz Misiak, Grażyna Piotrowska-Oliwa – prezes TP SA, PGE, Piotr Muszyński – ówcześni członkowie rady nadzorczej Hawe. Rozmawiali o działaniach przeciw biznesmenowi Markowi Falencie, prezesowi Hawe. Marek Dochnal – lobbysta skazany za korupcję, ze swoimi doradcami. O lukach w prawie, które mogliby wykorzystać w biznesie. Sławomir Nowak, Jakub Karnowski – szef PKP. O tuszowaniu nieprawidłowości przy zakupie pendolino. Józef Wojciechowski – prezes holdingu budowlanego JW Construction, Józef Oleksy – były premier, prezes LOTOS-u Paweł Olechnowicz oraz „ktoś z najbliższego otoczenia premiera”. O planach połączenia Grupy Azoty i Grupy LOTOS, żeby przedstawić to jako sukces rządu. Andrzej Biernat, poseł PO i minister sportu, Michał Sołowow, jeden z najbogatszych Polaków. O pomyśle Biernata na centrum sportowe i stadion. Zbigniew Jagiełło – prezes PKO BP, Mateusz Morawiecki – prezes BZ WBK, Krzysztof Kilian – przyjaciel Tuska i przyszły prezes PGE. O chęci przejęcia Banku Pocztowego przez PKO BP. Jan Bury – szef klubu sejmowego PSL, były wiceminister skarbu i przedstawiciel energetycznego Tauronu. O sytuacji w spółce energetycznej ENEA i o tym, że jej prezes „zerwał się Buremu ze smyczy”. Paweł Wojtunik – szef CBA, Elżbieta Bieńkowska– wicepremier i minister rozwoju regionalnego. O wizycie prezydenta USA Baracka Obamy w Polsce i historii Wojtunika z lat, gdy pracował pod przykrywką i odzyskiwał dzieła sztuki. Sławomir Nowak – były minister infrastruktury, Andrzej Parafianowicz – były wiceminister finansów, Dariusz Zawadka – były szef GROM. O problemach Nowaka z kontrolą skarbową u żony Nowaka. Jan Kulczyk, Krzysztof Kwiatkowski, prezes NIK. Rozmawiali o interesach Kulczyka na Ukrainie. Kulczyk prosił o pomoc, bo „przypuszczał, że jedna z osób, z którą dawniej współpracował” szkodzi mu w interesach na Ukrainie. Bartłomiej Sienkiewicz – ówczesny szef MSW, Marek Belka, szef NBP i jego prawa ręka Sławomir Cytrycki. O zmianie prawa, które umożliwi dodrukowanie pieniędzy. Włodzimierz Karpiński – minister skarbu, Zdzisław Gawlik, wiceminister skarbu, Jacek Krawiec – prezes PKN Orlen. O Bieńkowskiej. Stanisław Gawłowski, wiceminister środowiska i Wawrzynowicz – o przyszłości ZUS, pracy Wawrzynowicza u Kulczyka. Paweł Graś, Jacek Krawiec – o przyszłej karierze Donalda Tuska w Brukseli.",Sowa Test Faktu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/julia-tymoszenko-juz-wolna/5tx733n,Tymoszenko wolna i już na Majdanie! Wygląda strasznie,"O to od lat zabiegali opozycjoniści i politycy z Europy – by Julia Tymoszenko (54 l.) wyszła z więzienia. I teraz, po przyjęciu ustawy przez parlament Ukrainy, była premier jest wolna! To już pewne – świadkowie na własne oczy widzieli, jak opuszcza więzienie! Piękna Julia na wózku inwalidzkim opuściła więzienie w Charkowie i pojechała do Kijowa. Na Majdanie łamiącym się głosem nawoływała do pozostania i walki o zmianę władzy","O to od lat zabiegali opozycjoniści i politycy z Europy – by Julia Tymoszenko (54 l.) wyszła z więzienia. I teraz, po przyjęciu ustawy przez parlament Ukrainy, była premier jest wolna! To już pewne – świadkowie na własne oczy widzieli, jak opuszcza więzienie! Piękna Julia na wózku inwalidzkim opuściła więzienie w Charkowie i pojechała do Kijowa. Na Majdanie łamiącym się głosem nawoływała do pozostania i walki o zmianę władzy Niegdyś zjawiskowo piękna i stylowa, Julia Tymoszenko (54 l.) wygląda dziś po prostu strasznie. Czerwona, opuchnięta twarz z jakimiś plamami, zaniedbane włosy, szara cera i usta. I do tego jej kręgosłup jest w tak złym stanie, że... wyjechała na wózku inwalidzkim! Gdyby nie jej charakterystyczny warkocz – byłaby nie do rozpoznania! Tymoszenko pojechała z Charkowa, gdzie siedziała w szpitalu, prosto na kijowski Majdan! Przemawiała tam do zgromadzonych łamiącym się głosem i ze łzami w oczach. Wzywała do pozostania na placu aż do końca rewolucji, czyli zmiany władzy. Dopiero tam też uściskała swą córkę Jewgienię, która przez całe lata walczyła o uwolnienie matki. Julię posadzono w więzieniu jeszcze w 2011 r. O tym, że schorowana Julia Tymoszenko wyszła na wolność, pierwsza doniosła agencja AP. Na potwierdzenie tej wiadomości trzeba było jednak długo czekać. Dopiero po paru godzinach się okazało, że rzeczywiście to prawda. Na wieść o zwolnieniu matki córka pięknej Julii Jewgenia aż się popłakała – od miesięcy walczyła o jej wolność. Ukraiński parlament przyjął ustawę umożliwiającą zwolnienie z więzienia byłej premier. Deputowani przyjęli porozumienie mogące zakończyć konflikt na ulicach. Byłą premier Ukrainy skazano za nieprawidłowości podczas podpisywania umów gazowych z Rosją. Miała zdefraudować znaczne sumy państwowych pieniędzy. Skazano ją na 7 lat więzienia. Odsiedziała nieco ponad dwa. W więzieniu protestowała przeciw szykanom, rozpoczynała głodówkę. O jej uwolnienie apelowali rodzina, przyjaciele i inni politycy. Opozycja żądała jej uwolnienia od dawna. Według byłej premier i jej zwolenników, tendencyjny proces Tymoszenko był sposobem prezydenta Wiktora Janukowycza na pozbycie się rywalki politycznej. W uwolnienie Tymoszenko od dawna angażowali się wysłannicy Parlamentu Europejskiego (m.in. Aleksander Kwaśniewski), ale bezskutecznie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-wypoczywaja-na-mazurach/bczgxqb,"Tak wypoczywają Kwaśniewscy! Jola w wodzie z zięciem, Olek na okręcie","Nie Malediwy, nie Majorka, nawet nie Grecja, lecz Mazury! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski rodzinę trzyma krótko: żadne tam zagranice – wsiadamy do „Czapli” i na wodę! Oprócz żony były prezydent zabrał na pokład swojej ulubionej łodzi córkę Olę i zięcia. Kuba Badach jednak nie wytrzymał zbyt długo pod upalnym mazurskim słońcem i wraz z teściową poszukał ochłody w wodzie jeziora Dąbrowa Wielka. Niedaleko od jeziora, w Saminku, Kwaśniewski ma 20-hektarową letnią rezydencję. W wakacje spędza tam każdą wolną od wielkiej polityki chwilę.","Nie Malediwy, nie Majorka, nawet nie Grecja, lecz Mazury! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski rodzinę trzyma krótko: żadne tam zagranice – wsiadamy do „Czapli” i na wodę! Oprócz żony były prezydent zabrał na pokład swojej ulubionej łodzi córkę Olę i zięcia. Kuba Badach jednak nie wytrzymał zbyt długo pod upalnym mazurskim słońcem i wraz z teściową poszukał ochłody w wodzie jeziora Dąbrowa Wielka. Niedaleko od jeziora, w Saminku, Kwaśniewski ma 20-hektarową letnią rezydencję. W wakacje spędza tam każdą wolną od wielkiej polityki chwilę.",Tak wypoczywają Kwaśniewscy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-nie-poszedlem-na-wybory-4-czerwca-1989-roku/ndrxl4b,Jan Olszewski dla Fakt24: nie poszedłem na tamte wybory,"Hasło ""dobra zmiana"" jest znakomite, ale czy zmiana faktycznie się dokona, ocenimy najwcześniej w połowie lub pod koniec przyszłego roku. Na razie jestem optymistą. Stanęliśmy przed ogromną szansą poprawy Polski, zwrotu ku lepszemu. Mam nadzieję, że dożyję rezultatów tych zmian - powiedział w wywiadzie dla Fakt24 Jan Olszewski. Były premier ujawnił, jak ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy i rządy Beaty Szydło. Wyjaśnił też, dlaczego nie uczestniczył w pierwszych, częściowo wolnych wyborach do Sejmu 4 czerwca 1989 roku.","Hasło ""dobra zmiana"" jest znakomite, ale czy zmiana faktycznie się dokona, ocenimy najwcześniej w połowie lub pod koniec przyszłego roku. Na razie jestem optymistą. Stanęliśmy przed ogromną szansą poprawy Polski, zwrotu ku lepszemu. Mam nadzieję, że dożyję rezultatów tych zmian - powiedział w wywiadzie dla Fakt24 Jan Olszewski. Były premier ujawnił, jak ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy i rządy Beaty Szydło. Wyjaśnił też, dlaczego nie uczestniczył w pierwszych, częściowo wolnych wyborach do Sejmu 4 czerwca 1989 roku. Fakt24: Mija 27. rocznica pierwszych, częściowo wolnych wyborów do Sejmu. Pan, jak wielu ówczesnych opozycjonistów, nie poszedł na głosowanie. Jan Olszewski: To prawda, uważałem tego typu wybory za uwłaczające całemu społeczeństwu, krajowi, która ma tradycje jednej z najstarszych demokracji parlamentarnych w Europie.  Radykalne skrzydło opozycji, w tym Solidarność Walcząca, nawoływało do bojkotu wyborów, wywieszając transparenty z napisem: „Targowica”. Przekonywali, że wybory, będące rezultatem porozumienia zawartego między komunistyczną władzą a reprezentantami opozycji i Kościoła podczas obrad Okrągłego Stołu, są zdradą. Mówili, że Lech Wałęsa poszedł na układ z komunistami. - Nie traktowałem tego wówczas jako zdrady, nie czyniłem z tego powodu zarzutu Wałęsie, próbowano bowiem różnymi sposobami wpłynąć na zmianę systemu. I skoro padła propozycja, chciano z niej skorzystać. Dziś, w świetle dokumentów ujawnionych przez IPN, zawartości teczki TW ""Bolek"" mam poważne wątpliwości. Jak dziś, z perspektywy czasu, ocenia pan rolę tamtego wydarzenia? Mówił pan kiedyś, że nie przyniosło ono żadnej rewolucji. A jednak wynik wyborów był szokiem dla ówczesnych władz. - Nie poszedłem na wybory i przyznam szczerze, że nie jest to powód do chwały. Nie doceniłem inteligencji Polaków w tym zakresie. Znaleźli bowiem sposób, by dać wyraz prawdziwemu stanowisku wobec systemu, w którym żyli przez lata. Znaleźli lukę, która pozwoliła im na zademonstrowanie swojej woli. Mam na myśli tzw. listę krajową, która zgromadziła najbardziej prominentne nazwiska ówczesnych dygnitarzy reżimowych. I tę listę Polacy solidarnie w wyborach odrzucili. To było znaczące. Co by się stało, gdyby do wyborów, a wcześniej – Okrągłego Stołu – nie doszło? - Najpóźniej rozstalibyśmy się z tym systemem jesienią 1989 roku. Upadek muru berlińskiego był sygnałem dla całej Europy Środkowo-Wschodniej. Lech Wałęsa mówił tuż po wyjściu z lokalu wyborczego 4 czerwca 1989 roku, że to początek ewolucji w kierunku wolności. - Można powiedzieć, że wszystko, co wydarzyło się później w Polsce, było swoistą rewolucją, ale czy mamy dziś prawdziwą demokrację, skoro w każdych wyborach połowa Polaków nie bierze w nich udziału? To system formalnie demokratyczny. Do demokracji trzeba ludzi dopiero przekonać. Ludzie są zniechęceni do polityków. I to się nie zmienia od lat, bez względu na to, kto sprawuje władzę. - Bo Polacy oczekują zmian, konkretów. Mam nadzieję, że teraz wreszcie dojdzie do prawdziwej zmiany. 4 czerwca ulicami Warszawy przejdzie marsz KOD pod hasłem: Wszyscy dla Wolności. Wśród uczestników mają być nie tylko przedstawiciele partii opozycyjnych, ale byli prezydenci – Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski. Im nie pasuje ta „prawdziwa zmiana”. - Patroni marszu, byli prezydenci mają ogromną zasługę w utrzymaniu systemu, któremu połowa wyborców pokazała czerwoną kartkę w ubiegłych wyborach. Polacy zdecydowali, że już ich ten styl i jakość sprawowania władzy nie interesuje. Ludzie zostali oszukani, zdradzeni, wielu obietnic nie spełniono. Andrzeja Dudy nie będzie w Polsce podczas obchodów rocznicowych, wybiera się do Watykanu. Słusznie? Chciał w ten sposób zamanifestować swoją niechęć do idei Dnia Wolności, a jednocześnie manifestacji przeciw rządom PiS? - Byłbym zdziwiony, gdyby chciał brać udział w jakichkolwiek specjalnych obchodach z tej okazji. Jest inny od swojego poprzednika, który fetował 4 czerwca Dzień Wolności i Praw Obywatelskich dla dobrego samopoczucia swoich wyborców. A drugi z prezydentów dawnego systemu, Aleksander Kwaśniewski też – jak wiemy – lubił sobie i zatańczyć i zaśpiewać. Już to przerabialiśmy. Gdy Bronisław Komorowski zorganizował wielkie obchody z okazji Dnia Wolności, w 25. rocznicę wyborów do Sejmu, pojawił się zarzut, ze chciał w ten sposób przykryć to, co wydarzyło się trzy lata później, w nocy 4 czerwca 1992 roku, gdy odwołano pana rząd.  - Nie posądzałbym go o takie pomysły. Podtrzymanie porozumień Okrągłego Stołu było dla niego furtką do życiowej kariery. To dzień, który powinien święcić! Ewa Kopacz w spocie zachęcającym do udziału w sobotnim marszu przekonuje, że mamy na swoim koncie wiele osiągnięć. Weszliśmy do UE, jesteśmy w NATO. Ubolewa, że rządzą Polską ludzie, dla których wolność i demokracja są synonimami strachu i zagrożenia. Nazywa PiS fanatykami. - To wyraz jej powrotu do młodości, a zaczynała od Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego. W tamtym czasie ludzie, którzy byli zwolennikami starego systemu, uważali przeciwników III RP za głupców inspirowanych przez zagraniczną agenturę. I dziś tę postawę kontynuuje. - Najtrwalszą zasadą, którą wypracowaliśmy, jeśli chodzi o naczelne władze państwa, to zasada wolnych wyborów. Ma pan poczucie, że żyje w wolnym i demokratycznym kraju o mocnej pozycji w Europie? Spór o Trybunał Konstytucyjny i ostatnia, krytyczna względem Polski opinia Komisji Europejskiej, nie stawia nas w najlepszym świetle. - To zrozumiały mechanizm silnych wobec słabszych, próba podporządkowania ich swoim interesom. Postęp w Europie polega jednak na zróżnicowaniu kultur. Wielonarodowość była zawsze siłą cywilizacji Europejskiej i ona musi być zachowana jeśli Europa chce mieć charakter, wrócić do pierwotnych tradycji. To, co się dzieje obecnie w Polsce, może być przyjmowane ze strachem, uczuciem, że tak nie powinno się dziać, ale mam nadzieję, że kryzys uda się zażegnać. - Nie chcę się wdawać w ten spór polityczny. Jako prawnik mogę powiedzieć, że miałbym poważne wątpliwości – jeśli z 15 osób, które mają formalny tytuł sędziów, prezes Trybunału trzy eliminuje, choć nie miały wpływu na ostateczną treść wyroku, i bez żadnego upoważnienia prawnego ich odsuwa, to taki wyrok jest nieważny. Z punktu widzenia profesjonalnego prawnika – to orzeczenie nie nadaje się do uznania i opublikowania. Pojawiły się dwa porządki prawne. Jest sposób na wyjście z impasu? - Można odnieść wrażenie, że nie mamy wyjścia z tego zapętlenia, ale w gruncie rzeczy to spór polityczny. Myślę, że zakończy się szybciej niż się wydaje. Pytanie, jakie straty poniesiemy. - Był potrzebny tym, którzy przegrali wybory, bo nie mają żadnego racjonalnego argumentu przeciw rządzącym. Wyjściem było poczekanie, aż PiS sam się skompromituje, ale to opcja ryzykowna, bo a nuż im się powiedzie? Łatwiej walczyć o Trybunał. Konflikt między PiS a opozycją narasta z każdym dniem. Atmosfera w Sejmie jest napięta, a do tego odbywają się wielotysięczne manifestacje KOD, które przybierają na sile. Nie obawia się pan eskalacji tego sporu? - Ludzie wychodzą na ulice z różnych powodów, ale śmieszne jest nazywanie protestu w obronie Trybunału zjawiskiem masowym. I wiedzą to nawet ci, którzy spór inicjują. Beata Szydło jest w trudnym położeniu. Choć wszystkie działania rządu sygnuje własnym nazwiskiem, Jarosław Kaczyński patrzy jej na ręce. Zresztą, jak sam przyznał ostatnio, jej rząd to eksperyment. - Wrogiem Jarosława Kaczyńskiego jest to, że często używa zwrotów, które w języku polityki powinno się raczej łagodzić, dla ludzi wrażliwych to określenie mogło być niezręczne. Oczywiście, można powiedzieć, że jest to jakiś eksperyment, bo przekazał władzę osobie, która nie była wcześniej politykiem szczególnie eksponowanym i wszyscy oczekiwali, że to on utworzy rząd. Ale podjął słuszną decyzję. - „Operacyjną"" działalność ma już za sobą, był premierem, przyszła pora na powierzenie premierostwa przedstawicielce młodszego pokolenia. Beata Szydło dobrze zaprezentowała się podczas kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy. I osiągnęła sukces. Nawet uznanym ekspertom od marketingu politycznego nie śniło się, że Duda wygra z Komorowskim. Zatem wszystko wskazuje Beata Szydło była dobrym wyborem. - Kierowałem rządem w zupełnie innych realiach, ale radziłbym jej, by umiejętnie selekcjonowała sprawy, koncentrowała się na naprawdę ważnych problemach, nie dała się wciągnąć we wszystkie pyskówki.  Prezes PiS trzyma w ryzach również Andrzeja Dudę. Często mówi się o tym, że ich relacje nie są najlepsze, a sam prezes w udzielanych wywiadach wypowiada się o prezydencie z ironią. - W relacjach prezydent-premier to szef rządu ma największą odpowiedzialność i możliwości. Bez wątpienia prezes PiS ma jednak wciąż w pamięci współpracę z prezydentem Lechem Kaczyńskim, bratem bliźniakiem. A przecież i między nimi dochodziło do różnicy zdań. Na przykład co do tego, czy wchodzić w koalicję z Samoobroną i LPR, czy iść na rozwiązanie parlamentu i wcześniejsze wybory. Nie ukrywam, że w sprawie koalicji z Lepperem i Giertychem, podzielałem opinię prezydenta. Jarosław Kaczyński sam wówczas przyznał, że może to być jego największy polityczny błąd w życiu. - To zupełnie dwie różne postaci – Jarosław jest zwierzęciem politycznym, jak wielu wielkich polityków. Prym w tym duecie Kaczyńskich wiódł zawsze Jarosław, dla jego brata polityka nie była namiętnością. Pełnienie funkcji politycznych traktował raczej jako moralny obowiązek. - Format człowieka sprawdza się w trudnych sytuacjach. Lech Kaczyński miał takie okazje, historyczne osiągnięcia. Duda dopiero zaczyna. W polityce zagranicznej, na obszarze, który jest dla Polski najważniejszy – jest bardzo aktywny. Co do skuteczności – za wcześnie na ocenę. Prof. Ryszard Bugaj stwierdził w rozmowie z Fakt24, że Lech Kaczyński był postacią większego formatu niż Andrzej Duda, który „mieni się spadkobiercą jego dziedzictwa”.  - Nie wiem, co dokładnie miał na myśli, ale prezydenturę ocenia się dopiero po jej zakończeniu. Trudno na tym etapie porównywać Dudę do poprzedników. - W obecnej sytuacji politycznej, przy tak ostrym ataku opozycji na PiS, nie sensu prezentowania jakiejś szczególnej samodzielności czy odrębności w stosunku do obozu rządzącego. Z drugiej strony każdy prezydent, wraz z umacnianiem swojej pozycji i wzrostem poparcia w sondażach, próbuje tworzyć własny obóz. - Ambicje to ludzka rzecz, ale nie sądzę, by była teraz taka potrzeba.   - Hasło ""dobra zmiana"" jest znakomite, ale czy zmiana faktycznie się dokona, ocenimy najwcześniej w połowie lub pod koniec przyszłego roku. Na razie jestem optymistą. Stanęliśmy przed ogromną szansą poprawy Polski, zwrotu ku lepszemu. Mam nadzieję, że dożyję rezultatów tych zmian.",Jan Olszewski dla Fakt24 o historycznych wyborach 4 czerwca 1989 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-wypowiada-sie-o-ukrainskiej-rewolucji/hz0evqd,Kwaśniewski: Komorowski mógłby mediować na Ukrainie,"Były prezydent widzi rozwiązanie sytuacji na Ukrainie. Zdaniem Kwaśniewskiego opozycja powinna podjąć rozmowy z rządem, a mediatorem mógłby zostać polski prezydent Bronisław Komorowski.","Były prezydent widzi rozwiązanie sytuacji na Ukrainie. Zdaniem Kwaśniewskiego opozycja powinna podjąć rozmowy z rządem, a mediatorem mógłby zostać polski prezydent Bronisław Komorowski. Aleksander Kwaśniewski stanowczo twierdzi, że ukraińska opozycja nie może odrzucać propozycji prezydenta Wiktora Janukowycza. – „Opozycja musi podjąć rozmowy, nie może odrzucać propozycji Janukowycza” – powiedział Kwaśniewski w TVN24. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski uważa, że rozwiązaniem trudnej sytuacji podczas rewolucji na Ukrainie byłoby powołanie tam rządu porozumienia narodowego, który sprawowałby władzę do wyborów w 2015 roku. Zdaniem Kwaśniewskiego, w rozmowach tych ważną rolę odegrać mógłby polski prezydent Bronisław Komorowski. – Jeżeli byłaby prośba obu stron, Bronisław Komorowski powinien być mediatorem na Ukrainie” – stwierdził Kwaśniewski.  Były prezydent skomentował także żądania ukraińskiego premiera Mykoły Azarowa, który chce od Unii Europejskiej pieniędzy – 20 mld euro. – „Tyle samo chce także od Rosji. Sytuacja jest taka, że Ukraina za chwilę może okazać się bankrutem” – ocenił Aleksander Kwaśniewski. Wykluczył, aby Unia Europejska mogła dać Ukrainie takie pieniądze, ale nie wykluczył pomocy kredytowej. ",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-prezydenta-bulgarii-prezydent-polski-vaclav-klaus/8pck5cv,"Wpadka prezydenta Bułgarii: ""prezydent Polski Vaclav Klaus""","Potworna wpadka prezydenta Bułgarii. Gdy w odwiedziny przyleciał do niego prezydent Czech przywitał go słowami: witam ""swojego kolegę, prezydenta Polski Vaclava Klausa"". A potem było jeszcze gorzej...","Potworna wpadka prezydenta Bułgarii. Gdy w odwiedziny przyleciał do niego prezydent Czech przywitał go słowami: witam ""swojego kolegę, prezydenta Polski Vaclava Klausa"". A potem było jeszcze gorzej... Prezydent Bułgarii ma chyba słabego informatora. Ostatnio nie wiedział nawet, kto składa wizytę w jego państwie. Gdy przyjechał do niego prezydent Czech przywitał go jako ""swojego kolegę, prezydenta Polski Vaclava Klausa"".Szybko jednak zorientował się o swoim błędzie. Przeprosiwszy gościa, pozdrowił go jako ""prezydenta Czechosłowacji"". Na sali zaległa niezręczna cisza. Dopiero za trzecim razem wymienił właściwy kraj...>>>> Kwaśniewski ma kurtkę za połowę prezydenckiej emerytury  >>>> Bez litości. Prawda o rodzicach Madzi>>>> Jesz fast-foody, wpadasz w depresję","Wpadka prezydenta Bułgarii: ""prezydent Polski Vaclav Klaus""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jaki-byl-andrzej-golota-zanim-zostal-bokserem/lncs34j,Był bohaterem Polaków. Karierę rozpoczął od pijackiego rozboju,"Pierwszy cios bokser wyprowadził przy barze. Pod lewe oko. Poprawił kopniakiem w głowę. Na koniec wyciągnął gazowy pistolet. Jednak ofiara tej bijatyki, blacharz z Włocławka, paradoksalnie ćwierć wieku temu utorowała światową karierę Andrzejowi Gołocie. A kiedy „Endrju” wspiął się już na bokserskie szczyty, rękę ściskał mu prezydent Aleksander Kwaśniewski, a Wisława Szymborska dedykowała mu swoją poezję.","Pierwszy cios bokser wyprowadził przy barze. Pod lewe oko. Poprawił kopniakiem w głowę. Na koniec wyciągnął gazowy pistolet. Jednak ofiara tej bijatyki, blacharz z Włocławka, paradoksalnie ćwierć wieku temu utorowała światową karierę Andrzejowi Gołocie. A kiedy „Endrju” wspiął się już na bokserskie szczyty, rękę ściskał mu prezydent Aleksander Kwaśniewski, a Wisława Szymborska dedykowała mu swoją poezję. Miał 13 lat, gdy wrócił do domu poobijany. Dostał wycisk na podwórku. Wuj, który wychowywał chłopaka razem z żoną, zdecydował, że Andrzej musi nauczyć się bić. Zaprowadził go na bokserski trening na warszawską Legię. – Chłopaczek miał niesamowite warunki fizyczne, był dynamiczny, strasznie mocarny w łapie. Bił jak smok – wspominał bokser Janusz Gortat, ojciec „tego” Gortata, koszykarza NBA. Już wkrótce Gołota wystartował w zawodach Pierwszego Bokserskiego Kroku - ze sfałszowaną legitymacją szkolną, bo był za młody, by brać w nich udział. A po pięciu latach, w 1987 roku, został mistrzem Polski seniorów. Miał już sportowe audi, w tamtych czasach rarytas. Chadzał po nocnych lokalach i szastał pieniędzmi. Wizyta w studenckim klubie „Park” skończyła się mordobiciem. – Trącił jednego z ochroniarzy, przeprosił. Tamten jednak próbował go uderzyć. Zanim to zrobił, już leżał na parkiecie. Na Gołotę rzuciło się pięciu następnych – wspominał dziennikarz Włodzimierz Szaranowicz, który był przypadkowym świadkiem bójki. Gołota - mimo że poobijany - pojechał w 1988 roku na Igrzyska w Seulu i wywalczył brąz. Kasa za stanik

Rok później pięściarz razem z nieżyjącym już trójmiejskim gangsterem, wyciągnął dziewczynę z dyskoteki. Jak zeznała, zgwałcił ją na klatce schodowej. Jej krzyki sprowadziły milicję. Pierwszy funkcjonariusz dostał od boksera w szczękę, drugi - w oko. Za pobicie milicjantów Gołota odpracował społecznie 20 godzin. Dziewczyna wycofała oskarżenie o gwałt. Gdański prokurator opowiadał później „Gazecie Wyborczej”, że dostała za to 200 dolarów.  Obiecującą karierę boksera przerwała dopiero kolejna pijacka awantura. Był maj

1990 roku. Gołota po sparingu we Włocławku poszedł z kolegami w miasto. Trafił do restauracji „Zazamcze”. – Chciałem zamówić drinki dla siostry i przyjaciół. Kiedy podszedłem do baru, pan Gołota nie posunął się, tylko bez powodu uderzył mnie w twarz – relacjonował poturbowany blacharz. Bokser wyszedł. Ale gdy zorientował się, że ma rozdartą koszulę, wrócił do lokalu. W toalecie przystawił blacharzowi pistolet do głowy i kazał mu się rozbierać. Zostawił go w slipkach. Ale za skorzystanie z ustępu zapłacił. – Pan Gołota wsunął mi pieniądze za biustonosz – opowiadała babcia klozetowa. Tej nocy bokser wszczął jeszcze bójkę w innym włocławskim lokalu. Lodówkowy skrytożerca

Afery nie dało się zatuszować. Sąd wydał za bokserem list gończy. Przez dwa miesiące ukrywał go - jak twierdzi gangster „Masa” - szef mafii pruszkowskiej „Pershing”. – Wkurzał się tylko, że Gołota wyjada mu całą zawartość lodówki – opowiadał „Masa”, który był świadkiem koronnym policji. Bokser uciekł w końcu do Ameryki. Ożenił się, pracował na budowach. Na ring wrócił po roku. Pierwszą walkę za oceanem stoczył za 200 dolarów. Ale wkrótce bił się o miliony. W 1996 roku - przy okazji igrzysk w Atlancie - spotkał się w polskim konsulacie z Aleksandrem Kwaśniewskim. Prezydent podpowiedział Gołocie, żeby wystąpił o list żelazny, czyli gwarancję, że nie zostanie w Polsce aresztowany. Bokser wrócił do kraju i stanął przed sądem. Za rozbój, który zmusił go do ucieczki za ocean i zapoczątkował jego karierę w Ameryce, został skazany na więzienie. Ale w zawieszeniu. W Polsce był już wtedy bohaterem.",Był bohaterem Polaków. Karierę rozpoczął od pijackiego rozboju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dacze-polskich-politykow-letnie-domy-politykow/zttcdhj,Dacze polskich polityków. Niezłe?,Gdzie najlepiej naładować baterię po wyczerpującym roku w Sejmie? Gdzie schować się przed wielkomiejskim zgiełkiem? Oczywiście najlepiej w zaciszu własnej daczy. Oczywiście wśród właścicieli domków na wsi nie brakuje polityków. Niektóre ich domy letnie są naprawdę imponujące. Zobaczcie naszą galerię,Gdzie najlepiej naładować baterię po wyczerpującym roku w Sejmie? Gdzie schować się przed wielkomiejskim zgiełkiem? Oczywiście najlepiej w zaciszu własnej daczy. Oczywiście wśród właścicieli domków na wsi nie brakuje polityków. Niektóre ich domy letnie są naprawdę imponujące. Zobaczcie naszą galerię,Dacze polskich polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-aleksander-kwasniewski-wezmie-udzial-w-kampanii-lewicy/gzm2480,Kwaśniewski wkracza do gry,Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty.,"Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski włączy się w kampanię Komitetu Wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i dołączy do trasy szefa SLD Włodzimierza Czarzastego, przewodniczącego Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, którzy od piątku jeżdżą ""Lewicobusem"" po Polsce i planują odwiedzić 41 okręgów wyborczych. Ustalane są szczegóły obecności Kwaśniewskiego w kampanii. Czarzasty powiedział, że Kwaśniewski będzie wspierał cały projekt lewicy. - Będzie wspierał całą koalicję, ale też będzie brał pod uwagę te osoby, z którymi się zna - powiedział Czarzasty i wymienił m.in. Małgorzatę Sekułę-Szmajdzińską, która otwiera listę SLD w Legnicy czy byłego szefa Telewizji Polskiej i byłego sztabowca z kampanii prezydenckiej Kwaśniewskiego - Roberta Kwiatkowskiego, który w niedzielę na konferencji na toruńskiej starówce zapowiedział, że były prezydent wesprze go 27 września. Czarzasty przyznał także, że Kwaśniewskiego należy spodziewać się w Sosnowcu, gdzie szef SLD otwiera listę, ale też - jak podkreślił polityk - należy spodziewać się go w województwie świętokrzyskim, na Opolszczyźnie czy w Częstochowie. - Pewnie należy się go spodziewać w Katowicach na zakończenie kampanii - dodał. Tam planowana jest na 5 października ostatnia w kampanii konwencja Lewicy. Dopytywany, czy trudno było namówić Kwaśniewskiego do wsparcia projektu lewicowego bloku, odpowiedział: - W ogóle. Wspiera, jest bardzo otwarty, zresztą nie mamy problemów ze wspieraniem przez byłych premierów też - powiedział Czarzasty.  Szef SLD pytany, czy Kwaśniewski będzie jeździł busem razem z liderami lewicy, odpowiedział, że ""raczej nie"". - Będzie raczej dojeżdżał na miejsce swoim transportem. On już swoich kampanii busem miał dużo, więc damy mu spokój - powiedział Czarzasty.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystkie-afery-kwasniewskich/drjz8pz,Wszystkie afery Kwaśniewskich,"Jeszcze w najsłynniejszej aferze polskiej lewicy czyli moskiewskiej pożyczce nazwisko Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.) pojawiało się na marginesie sprawy. Na pierwszej linii byli starsi działacze – Mieczysław Rakowski (†82 l.), Leszek Miller (68 l.) czy Jerzy Jaskiernia (64 l.). Potem jednak Kwaśniewski odrobił te straty z nawiązką. Zaczął od kłamstwa związanego ze swoim wykształceniem. Potem była dziwna reklama mebli Forte i choroba goleni w Charkowie. Z czasem wokół byłego prezydenta zaczęło się robić coraz mniej ciekawie.","Jeszcze w najsłynniejszej aferze polskiej lewicy czyli moskiewskiej pożyczce nazwisko Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.) pojawiało się na marginesie sprawy. Na pierwszej linii byli starsi działacze – Mieczysław Rakowski (†82 l.), Leszek Miller (68 l.) czy Jerzy Jaskiernia (64 l.). Potem jednak Kwaśniewski odrobił te straty z nawiązką. Zaczął od kłamstwa związanego ze swoim wykształceniem. Potem była dziwna reklama mebli Forte i choroba goleni w Charkowie. Z czasem wokół byłego prezydenta zaczęło się robić coraz mniej ciekawie. Pierwsza afera związana z Kwaśniewskim wybuchła w 1995 r. podczas prezydenckiej kampanii wyborczej. Podawał, że ma wyższe wykształcenie i jest magistrem choć w rzeczywistości skreślono go z listy studentów i pracy nie obronił. Kandydata w matactwach wspierała żona, która zarzekała się, że dyplom męża „widziała na własne oczy”. Pod koniec tej samej kampanii wyszły na jaw także niejasności związane z Jolantą Kwaśniewską (59 l.). Kwaśniewski w swym poselskim oświadczeniu majątkowym zataił, że żona ma akcje towarzystwa ubezpieczeniowego „Polisa”, wspieranego znacznymi kwotami przez rządowe agencje. Kwaśniewski tłumaczył się... że nie miał pojęcia, że majątek żony to także jego majątek. Majątkowo – rodzinne tło miała także afera z 1998 r., kiedy w prasie ukazała się reklama mebli Forte z wizerunkiem Kwaśniewskiego i podpisem „Prezydent powinien być  zadowolony”. Ten bronił się i zarzekał, że polityk może  wspierać dobre firmy prowadzącej eksport na rynki azjatyckie, ale zaprzeczał, by cokolwiek łączyło go z reklamowaną firmą. Szybko wyszło na jaw, że  salon meblowy „Forte” w Gdańsku prowadzi... szwagier Jolanty Kwaśniewskiej. Rok później Polską wstrząsnęła kolejna afera z Kwaśniewskim w roli głównej. Podczas obchodów 59. rocznicy zbrodni katyńskiej na cmentarzu w Charkowie Kwaśniewski był pijany. Jego ministrowie dziwny stan prezydenta tłumaczyli „pourazowym zespołem przeciążeniowym goleni prawej”. Blokowali też w mediach informacje o zdarzeniu. Kwaśniewski dopiero po latach przyzna, że pił tam alkohol. W kolejnej wielkiej aferze, którą od 2002 r. żyła Polska, Kwaśniewski także miał swój udział. Jak wyszło na jaw w czasie obrad komisji śledczej, Kwaśniewski wiedział o wizycie Lwa Rywina (69 l.) u Adama Michnika (68 l.) oraz korupcyjnej propozycji złożonej przez tego pierwszego w imieniu „grupy trzymającej władzę”. Przed komisja jednak się nie chciał tłumaczyć. – Ja mogę się stawić. Mogę zaśpiewać i zatańczyć, tylko niech pan powie, po co? – tłumaczył dziennikarzom.

Jeszcze trudniejsze dla Kwaśniewskiego były prace komisji śledczej ds. afery Orlenu. Wyszły wtedy na jaw jego bliskie związki z biznesmenem Janem Kulczykiem (64 l.). Ujawniona została tajna notatka wywiadu, w której znalazła się informacja o tym, że Kulczyk w Wiedniu na spotkaniu z Władimirem Ałganowem (62 l.) omawiał sprawę sprzedaży Rafinerii Gdańskiej i powoływał się na poparcie Kwaśniewskiego nazywając go „Pierwszym”. Kłopoty miała także Jolanta Kwaśniewska. Wyszła na jaw jej znajomość z skazanym później lobbystą Markiem Dochnalem (53 l.). Choć Pierwsza Dama zaprzeczała, że go zna, odnaleziono zdjęcia z jej spotkań z podejrzanym lobbystą. Niedługo po tych aferach wyszła na jaw kolejna – kto wie, czy nie największa. Okazało się, że Kwaśniewski jako prezydent ułaskawił Petera Vogla (60 l.) vel Filipczyńskiego – szwajcarskiego bankiera zwanego „kasjerem lewicy”, który miał być opiekunem tajnych kont polskich polityków w Szwajcarii. Ten człowiek miał w PRL wyrok za morderstwo, ale w tajemniczych okolicznościach wyszedł z więzienia, i wyjechał na Zachód. Wrócił jako szwajcarski bankier, i stał się ulubieńcem polityków. Kwaśniewski tłumaczył, że nie znał szczegółów sprawy i opierał się na pozytywnej opinii sądów oraz prokuratury. Nikt temu nie dawał wiary. Koniec prezydentury Kwaśniewskiego nie spowodował, że stało się o nim cicho. Wręcz przeciwnie.

– Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą! – nawoływał podczas konwencji wyborczej lewicy w 2007 r. Tym razem pijaństwo tłumaczono „chorobą filipińską”. Od kilku lat media ujawniają kolejnych kontrowersyjnych pracodawców Kwaśniewskiego: bank Goldman Sachs, satrapę Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa (74 l.) i ukraińskiego oligarchę Mykołę Złoczewskiego. Lobbował też u premiera Donalda Tuska (57 l.), by Rosjanin Wiaczesław Kantor (61 l.) mógł kupić zakłady azotowe w Polsce. Kwaśniewski zawsze przekonuje, że jego interesy są czyste, nikomu nie szkodzi, a zarabiać musi. Tylko to ostatnie twierdzenie brzmi przekonująco.",CBA sprawdzało: Kwaśniewscy mają willę w Szwajcarii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-ratowala-posla-janusza-palikota-w-kielcach/38whdp5,Policja ratowała Palikota w Kielcach,"Janusz Palikot próbuje jeździć po Polsce i przekonywać do popierania jego partii i jego sojuszu z Aleksandrem Kwaśniewskim. Elbląg pokazał, że robi to słabo. A gdy odwiedził Kielce, głośniejsi od niego byli narodowcy, którzy zagłuszali jego wystąpienie. Janusza Palikota ratowała policja","Janusz Palikot próbuje jeździć po Polsce i przekonywać do popierania jego partii i jego sojuszu z Aleksandrem Kwaśniewskim. Elbląg pokazał, że robi to słabo. A gdy odwiedził Kielce, głośniejsi od niego byli narodowcy, którzy zagłuszali jego wystąpienie. Janusza Palikota ratowała policja Janusz Palikot ma ostatnio pod górkę. W wyborach w Elblągu jego partia i kandydatka na prezydenta miasta poniosła druzgocącą klęskę, choć jeszcze dwa dni wcześniej rzekome badania lidera Ruchu Palikota dawały jej pewną drugą turę. Okazało się, że nie pomógł nawet plakat z Aleksandrem Kwaśniewskim. Teraz Janusz Palikot jeździ po kraju, gdzie chce przejmować wyborców rozczarowanych rządami Platformy Obywatelskiej. Opowiada o kryzysie gospodarczym, który tak dotknął Polskę. O ludziach bez pracy. – „Pan Janusz Palikot przyjechał, by porozmawiać z mieszkańcami Kielc o naszych problemach” – mówił Jan Cedzyński, poseł Ruchu Palikota. A co go spotkało? Grupa narodowców, która gromko skandowała „Na drzewach zamiast liści, będą wisieć komuniści"" albo „Tu jest Polska nie Bruksela, tu się zboczeń nie popiera"". Kiedy Janusz Palikot ruszył w miasto rozdając ulotki, skandowali „Tylko idiota głosuje na Palikota"" i pytali, czemu nie rozdaje marihuany. Polityk chodził wtedy już w dość znacznej obstawie policjantów. Czy na kolejne wyjazdy wynajmie ochronę?",KIELCE JANUSZ PALIKOT WIZYTA ZAMIESZKI,
https://www.fakt.pl/kobieta/pupile-politykow-psy-politykow/s4wde09,Tak politycy kochają zwierzęta,"Politycy kochają zwierzęta, to fakt! Niektórzy z nich mają wielu podopiecznych. A kto wśród polityków najbardziej lubi przebywać w ich towarzystwie? Jednym z miłośników zwierząt jest szef PiS Jarosław Kaczyński, który jest znanym kociarzem. Minister Andrzej Halicki jest hodowcą rasowych psów, a Barbara Nowacka chwali się ""rodzinnymi"" pieskami na swoim Instagramie.","Politycy kochają zwierzęta, to fakt! Niektórzy z nich mają wielu podopiecznych. A kto wśród polityków najbardziej lubi przebywać w ich towarzystwie? Jednym z miłośników zwierząt jest szef PiS Jarosław Kaczyński, który jest znanym kociarzem. Minister Andrzej Halicki jest hodowcą rasowych psów, a Barbara Nowacka chwali się ""rodzinnymi"" pieskami na swoim Instagramie.",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-kempa-zarzadzila-w-czasie-marszu-kod-urzednicy-maja-pracowac/0hdzgg8,Kempa zarządziła. Urzędnicy nie pójdą na marsz KOD,"Beata Kempa (50 l.) twardą ręką rządzi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Choć dała pracownikom administracji rządowej wolne w piątek po Bożym Ciele, kazała im odpracować ten dzień. Wybór padł na sobotę 4 czerwca, gdy swoją manifestację urządza Komitet Obrony Demokracji.","Beata Kempa (50 l.) twardą ręką rządzi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Choć dała pracownikom administracji rządowej wolne w piątek po Bożym Ciele, kazała im odpracować ten dzień. Wybór padł na sobotę 4 czerwca, gdy swoją manifestację urządza Komitet Obrony Demokracji. Zarządzenie szefowej Kancelarii Premiera, ujawnione przez radio TOK FM, zelektryzowało media i opozycję. No bo czy to przypadek, że pracownicy pójdą do pracy akurat w dniu, kiedy ulicami Warszawy będą maszerować m.in. byli prezydenci Aleksander Kwaśniewski (62 l.), Bronisław Komorowski (64 l.) czy Lech Wałęsa (73 l.)?! Beata Kempa studzi gorące głowy. – To było konsultowane z pracownikami – podkreśla szefowa Kancelarii Premiera. I tłumaczy, że taka była prośba urzędników: – Takie było życzenie, że chcieli mieć wolne w ostatnim tygodniu maja – oświadczyła Kempa, odpowiadając na pytania dziennikarzy.",Kempa zarządziła: Urzędnicy nie pójdą na marsz KOD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zamieni-blok-na-palac/bbt4mn1,Przeprowadzka Dudy z bloku do pałacu,Andrzeja Dudę (43 l.) i jego małżonkę Agatę czeka prawdziwa życiowa rewolucja! Jeszcze nigdy w historii prezydentury III Rzeczpospolitej nowy prezydent nie zamieniał mieszkania w zwykłym bloku na elegancki pałac!,"Andrzeja Dudę (43 l.) i jego małżonkę Agatę czeka prawdziwa życiowa rewolucja! Jeszcze nigdy w historii prezydentury III Rzeczpospolitej nowy prezydent nie zamieniał mieszkania w zwykłym bloku na elegancki pałac! Lech Wałęsa (72 l.) sprowadził się do Belwederu z wielkiego domu przy Polanki 54 w Gdańsku. Aleksander Kwaśniewski (61 l.) Przeprowadził się do Pałacu Prezydenckiego z tzw. zatoki czerwonych świń czyli osiedla dla komunistycznych prominentów na warszawskim Wilanowie. Na swoje mieszkanie sprzed prezydentury nie mógł też narzekać ś.p. Lech Kaczyński († 60 l.) – przeniósł się do stolicy ze swojego domu w Sopocie. Kaczyńscy wynajmowali też mieszkanie w kamienicy na warszawskim Powiślu. Podobnie jak Bronisław Komorowski (63 l.) – ten jednak mieszkanie w pięknej kamienicy zamienił na Belweder, a nie apartamenty Pałacu Prezydenckiego. Prezydent elekt mieszkał dotąd razem ze swoją żoną i córką Kingą w skromnym bloku na osiedlu Prądnik Biały w Krakowie. Mieszkanie ma 70 m kw., nie ma nawet domofonu. Ale to tylko jedna ze zmian w życiu państwa Dudów. Już dzisiaj żyją z ochroną, która od 6 sierpnia będzie jeszcze liczniejsza. Do tego prywatne wysłużone Suzuki Grand Vitara zamienili na limuzyny Biura Ochrony Rządu. A to przecież i tak niewielka tylko część przetasowań w ich życiu. Limuzyna zamiast terenówki

Andrzej Duda poruszał się terenowym Suzuki Grand Vitara 1.9 DDiS. W sumie nie najgorzej, choć sam podkreślał, że lata świetności to auto ma dawno za sobą. Teraz czeka na niego pancerne BMW lub mercedes jeżdżący w otoczeniu ogromnych audi z ochroną BOR. Rezydencje zamiast bloku

Dwa tysiące metrów kwadratowych – tyle liczą apartamenty prezydenckie w Pałacu przy Krakowskim Przedmieściu. Nowy prezydent nie musi się jednak ograniczać wyłącznie do pałacowych pomieszczeń. Do dyspozycji Dudy będą teraz zamek w Wiśle, dworek w Ciechocinku czy słynna już rezydencja na Helu. Kto będzie gotował Dudom?

Dotąd to Agata Duda osobiście zajmowała się zakupami, gotowała i dbała o rodzinny dom. Wiele razy nasi fotografowie spotykali ją na krakowskim bazarku dźwigającą siatki. Teraz wszystko może się zmienić. Z chodzeniem na bazarek łatwo nie będzie. Poza tym pierwsza para dostanie do swojej dyspozycji liczną służbę: kucharzy, pokojówki, ogrodnika. Oczywiście to nie oznacza, że Agata Duda nie będzie mogła ugotować mężowi obiadu. W apartamentach prezydenckich jest mniejsza kuchnia. Tyle że zanosi się na to, że Pierwsza Dama będzie zaangażowana w pracę nie mniej niż mąż.",Dudowie wrócili z wakacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-wieszczy-koniec-kwasniewskiego-w-polityce/pcel39b,To koniec Kwaśniewskiego w polityce,"– Aleksander Kwaśniewski bardzo poważnie przeanalizował swoje ostatnie doświadczenia i pod ich wpływem nie ma zamiaru włączać się do bieżącej polityki – mówi szef SLD Leszek Miller w rozmowie z Magdaleną Rubaj. Lider Sojuszu nie widzi w swojej partii miejsca dla Ryszarda Kalisza i zapowiada, ze do zjednoczenia z Januszem Palikotem nie dojdzie","– Aleksander Kwaśniewski bardzo poważnie przeanalizował swoje ostatnie doświadczenia i pod ich wpływem nie ma zamiaru włączać się do bieżącej polityki – mówi szef SLD Leszek Miller w rozmowie z Magdaleną Rubaj. Lider Sojuszu nie widzi w swojej partii miejsca dla Ryszarda Kalisza i zapowiada, ze do zjednoczenia z Januszem Palikotem nie dojdzie Fakt: Czy czuje się pan grabarzem Ruchu Palikota?

Leszek Miller, szef SLD: – Nie, w żadnym razie. To nie ja decyduję, co się dzieje w Ruchu Palikota, jaką on ma polityczną pozycję i wyborcze szanse. Społeczeństwo w ostatnich wyborach powiedziało Ruchowi Palikota, co o nim myśli.

Nie tylko o nim. O całym pomyśle wyborczym nazwanym Europa Plus. Zjednoczenie prawicy się odbyło, czy dojdzie do tego po lewej stronie?

Zjednoczenia nie będzie, bo to słowo sugeruje, że SLD i Twój Ruch stworzą jedną partię. Nie ma takiego zamiaru ani Sojusz, ani twój Ruch. Przeciwnie, będziemy podkreślać swoją tożsamość. Natomiast można mówić o jakimś porozumieniu i kooperacji. Czynimy tak np. w Sejmie w odniesieniu do patologii wynikłych z ujawnionych nagrań w warszawskich restauracjach – działa wspólny zespół. Chcieliśmy też zbadać możliwości wystawienia wspólnych list do sejmików wojewódzkich. Ale tutaj różnice programowe, dysproporcje w sile samorządowej okazały się na tyle istotne, że ta perspektywa się oddala. Na ostatnim spotkaniu, gdzie miało dojść do porozumienia, jedyną osobą popierającą ten plan był pan.

Nie było głosowania, natomiast wszyscy szefowie rad wojewódzkich mieli okazję się wypowiedzieć i zgłaszali bardzo poważne wątpliwości. Być może jeszcze zbyt mało czasu upłynęło od dnia, gdy relacje między naszymi partiami były wręcz wrogie, napięte i pełne wzajemnej nieufności. Do tego dochodzą istotne różnice programowe. To wszystko powoduje, że moi koledzy uważają, iż nie da się tego wszystkiego pogodzić. Co zatem dalej z lewicą w obliczu połączonej prawicy?

Jeśli przyjrzeć się zjednoczeniu prawicy, to polega ono na tym, że jedna silna partia – PiS – pochłania dwie słabe. Nie ma mowy o żadnych stosunkach partnerskich. W relacjach SLD – Twój Ruch to jest niemożliwe. My, inaczej niż PiS, zaczęliśmy od próby stworzenia minimum programowego, a nie rozwiązań personalno-organizacyjnych. Nawiasem mówiąc, o prawdziwym zjednoczeniu prawicy można by mówić, gdyby stworzono koalicję PO–PiS. Ma pan na myśli żale i niesnaski na lewicy, które pozostały po wyborach europejskich. Podobno Janusz Palikot nawet nie podaje ręki Ryszardowi Kaliszowi, bo obwinia go o porażkę wyborczą spowodowaną wprowadzeniem do kampanii Aleksandra Kwaśniewskiego. Osamotniony Kalisz chce teraz jakoś wrócić do SLD. Widzi pan taką szansę?

Europa Plus nie tylko przegrała z nami, nie tylko przegrała z PSL i z Korwin-Mikkem, ale nawet z partią Zbigniewa Ziobry. Nie dziwię się, że panuje tam dojmujące poczucie klęski. Co będzie z Kaliszem? Moi koledzy informują, że wystąpiły sygnały ze strony partii Kalisza… jak oni teraz się nazywają? Dom Wspólny? Dom Wszystkich Polska.

– No właśnie. Wiedzą, iż bez SLD nie mają w wyborach żadnych szans. Ale co się z tego wykluje, nie wiem. Faktem jest, że tu w Warszawie niechęć do projektu Dom Wszystkich Polska jest szczególnie silna. Kalisz atakował i atakuje SLD, nie ma się więc czemu dziwić. Tak po ludzku rozumie pan postępowanie Kalisza, waszego starego druha i podpory SLD?

– Ostrzegałem Kalisza, mówiłem mu, aby zdecydował się pozostać w SLD. Ale on uważał, że można być w dwóch konkurujących ze sobą formacjach jednocześnie! Tego nie toleruje żadna partia polityczna. Kalisz uwierzył, że jego polityczna przyszłość jest poza SLD. No i rozczarował się. Wyobraża pan sobie, żebyście jeszcze po tym wszystkim działali razem w jednej partii? Nieoficjalnie w SLD mówi się, że uważa pan Kalisza za zdrajcę...

– W jednej partii na pewno nie. Nie widzę żadnego koła w SLD, które chciałoby przyjąć Kalisza w poczet członków. Natomiast czy będą formy jakiejś kooperacji z jego partią, tego nie można wykluczyć. Wszyscy politycy wiedzą, że w każdych wyborach jedna lista adresowana do podobnego i szerokiego elektoratu ma większe szanse niż kilka. Czy to jest zatem koniec Aleksandra Kwaśniewskiego w polityce?

– Nie wiem, jakie Aleksander Kwaśniewski ma zamiary. Z pewnością jego potencjał intelektualny i polityczny pozostaje duży. Myślę jednak, że bardzo poważnie przeanalizował swoje ostatnie doświadczenia i pod ich wpływem nie ma zamiaru włączać się do bieżącej polityki. Słyszy się, że ostatnio bardzo często spotyka się pan z premierem Donaldem Tuskiem. Podobno jesteście teraz panowie najlepszymi kolegami... A kiedy ostatnio widział się pan z premierem?

– Niedawno, przypadkowo w Sejmie, ale była to zdawkowa rozmowa. Opinie o wyjątkowej zażyłości są nieprawdziwe. A o wzajemnej sympatii panów i zrozumieniu?

Nigdy nie ukrywałem mojej oceny premiera Tuska. Uważam, że szef partii – który dwukrotnie wygrał wybory, przez 7 lat utrzymując się przy władzy, na fotelu premiera – jest nietuzinkowy. Premier to jest najtrudniejsza posada w Polsce. Wiem, ile to kosztuje. Wyobrażam sobie, co Tusk musi w obecnej sytuacji politycznej przeżywać. Po ludzku bardzo to szanuję. Bardzo wielu polityków, w tym Platformy, mówi, że szykuje nam się gorąca jesień, bo biorąc pod uwagę to, co dzieje się w PSL, może dojść do zmiany koalicjanta.

Uważam, że koalicja PO–PSL dotrwa do końca kadencji. PSL to partia, która już raz została wyproszona z rządu i wie, że nie warto przekraczać pewnej granicy.

Warto wspomnieć, że moja koalicja rządowa z PSL rozpadła się, bo ludowcy głosowali w Sejmie razem z ówczesną opozycją przeciw ustawie o winietach. Dziś, kiedy na autostradach przed bramkami tworzą się gigantyczne korki, widać, jaki to był świetny pomysł. A co w sytuacji, gdy prokuratura i służby doprowadzą do postawienia zarzutów Janowi Buremu i Zbigniewowi Rynasiewiczowi?

To by oznaczało, że jeden członek klubu PSL i jeden z PO mieliby poważne kłopoty, ale koalicja PO–PSL dysponowałaby w dalszym ciągu sejmową większością. Nie rozpadnie się, bo jest spojona wzajemnymi korzyściami. A gdyby jednak tak się stało? Czy wtedy pan przystąpiłby do koalicji z Platformą i np. częścią posłów Palikota?

Wtedy lepsze są przyspieszone wybory, bo sytuacja osiągnęła punkt krytyczny, trzeba odwołać się do głosu społeczeństwa i poprosić o nowe rozdanie. Czy bywał pan w restauracjach, gdzie nagrywano polityków?

– Tak. W Fakcie publikowano nawet dokumentację fotograficzną. Mówię o zdjęciach ze spotkania z Polską Radą Biznesu w Pałacyku Sobańskich, gdzie przedstawialiśmy nasz program gospodarczy. Czy dostał pan od prokuratury czy ABW propozycję uzyskania statusu poszkodowanego jak inni bywalcy tych restauracji?

– Nie. A czy mówił pan tam równie ciekawe rzeczy, co ministrowie Sienkiewicz, Sikorski czy prezes Belka?

– Mówiłem bardzo ciekawe rzeczy, ale innym językiem. Zna pan Marka Belkę. Czy nie zaskoczył pana tym, co mówił podczas spotkań?

– Znam profesora Belkę od wielu lat. Trochę mnie zaskoczył. Nigdy wcześniej z jego ust nie słyszałem takiego słownictwa. Ale nie zamierzam udawać świętoszka. Pochodzę z biednego żyrardowskiego podwórka, gdzie ostre słownictwo było na porządku dziennym. Wiem też, że jeśli mężczyźni się spotykają i mają poczucie swobody, to po kilku kieliszkach języki się rozwiązują. To nie są wcale rzadkie przypadki, że tak się rozmawia. Mnie też to się zdarza, choć gryzę się w język.",leszek miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-nad-armia-krajowa-w-niemieckim-serialu/hry13q6,Sąd nad Armią Krajową w niemieckim serialu,"Czy Niemcy, którzy mają na sumieniu miliony ofiar, mają prawo rozliczać za wydarzenia II wojny światowej nas, Polaków? Czy nasi zachodni sąsiedzi chcą zrzucić z siebie winę, obarczając nas współodpowiedzialnością za śmierć Żydów w Holokauście?! Czy próbują przekonać świat, że gdyby nie antysemickie postawy niektórych Polaków, nie byłoby Auschwitz czy komór gazowych?","Czy Niemcy, którzy mają na sumieniu miliony ofiar, mają prawo rozliczać za wydarzenia II wojny światowej nas, Polaków? Czy nasi zachodni sąsiedzi chcą zrzucić z siebie winę, obarczając nas współodpowiedzialnością za śmierć Żydów w Holokauście?! Czy próbują przekonać świat, że gdyby nie antysemickie postawy niektórych Polaków, nie byłoby Auschwitz czy komór gazowych? Do odpowiedzi na te pytania zaprosiliśmy znanych publicystów z Polski i Niemiec po tym, gdy wybuchła afera wokół serialu niemieckiej telewizji ZDF, w którym żołnierze Armii Krajowej zostali przedstawieni jako antysemici. Trzyczęściowy serial ""Nasze matki, nasi ojcowie"", wyemitowany w Niemczech pod koniec marca, bił rekordy popularności. Bohaterami – i to w pozytywnym sensie – jest pięcioro młodych Niemców z Berlina, którzy w mundurach Wermachtu walczą na froncie wschodnim. Jeden z nich dezerteruje, zabijając dowódcę. Inny denuncjuje co prawda Żydówkę, ale bardzo tego żałuje. Ich przyjaciółka zostaje rozstrzelana. Negatywnymi bohaterami są bliżej nieokreślony system nazistowski, który wyzwolił w Niemcach najgorsze instynkty, no i Polacy. Jeden z wątków opowiada historię Wiktora – Żyda, który ucieka z transportu do Auschwitz i przyłącza się do oddziału AK. Walczy ramię w ramię z polskimi żołnierzami do chwili, gdy wychodzi na jaw jego pochodzenie. Wtedy zostaje wyrzucony. W serialu jest też scena, w której polscy partyzanci zatrzymują niemiecki pociąg. Gdy okazuje się, że w wagonach są Żydzi w drodze do obozu, Polacy zostawiają ich na pastwę Niemców. Popularność serialu zachęciła niemiecką telewizję do tego, by kontynuować temat. ZDF zapowiada na czerwiec kolejny film - tym razem dokumentalny, który ma zająć się anstysemityzmem w polskim ruchu oporu i Armii Krajowej. Czy Niemcy, odpowiedzialni za Holokaust, mają moralne prawo, by nas osądzać?",Egzekucje w Warszawie podczas Powstania Warszawskiego.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-przytyl-ze-stresu-kwasniewski-tyje/5jl2tcn,Dlaczego Kwaśniewski tak tyje?,"Zmiany wagi byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.) nie są dla nikogo nowością. Kwaśniewski chudł przed ważnymi momentami jak kampanie wyborcze, czy ślub córki. Tył natomiast po wygranych i w momentach słabości. Dziś twarz byłego prezydenta ponownie się zaokrągla i to wyraźnie. Czyżby objadał się ze stresu związanego z aferą majątkową?","Zmiany wagi byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.) nie są dla nikogo nowością. Kwaśniewski chudł przed ważnymi momentami jak kampanie wyborcze, czy ślub córki. Tył natomiast po wygranych i w momentach słabości. Dziś twarz byłego prezydenta ponownie się zaokrągla i to wyraźnie. Czyżby objadał się ze stresu związanego z aferą majątkową? Im głośniej o majątku Aleksandra Kwaśniewskiego, tym bardziej zaokrągla się jego twarz. Były prezydent ponownie nabiera masy, a kolejne kilogramy są już widoczne gołym okiem. Prezydencki brzuch dosłownie wylewa się zza pasa, podobnie jak broda zza kołnierzyka. Wszystko wskazuje na to, że przyczyną przybierania na wadze jest fakt ponownego nagłośnienia afery związanej z jego majątkiem. Iskrą, która spowodowała, że temat na nowo wybuchł w mediach, było wystąpienie byłego szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego na zamkniętym posiedzeniu Sejmu, gdzie przekazał posłom całą swoją wiedzę na temat śledztwa wobec byłej pary prezydenckiej. Po tym przemówieniu posłowie zdecydowali, że nie odbiorą Mariuszowi Kamińskiemu (49 l.) immunitetu, a to daje podstawy do podejrzeń, że sprawa Kwaśniewskich rzeczywiście mogłaby zszokować opinię publiczną. Kamiński domaga się teraz, aby jego wystąpienie, oraz materiały ze śledztwa zostały odtajnione, choć sam w to nie wierzy. „– Moim zdaniem tego nie zrobi (szef CBA Paweł Wojtunik – przyp. red.), bo ma wiele do ukrycia” – powiedział Mariusz Kamiński w TVN24. Wszystko wskazuje więc na to, że sprawa za jakiś czas ucichnie, a prezydent Kwaśniewski ponownie... zrzuci z ulgą kilka kilogramów.  <<<  Kwaśniewski dla Faktu: Schudłem 20 kg! Sprawdź jak to zrobił <<< O rany! Kwaśniewski chudnie w oczach, bo nic nie je. FOTO",Kwaśniewskiemu się przytyło.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-tasmowa-nagrano-aleksandra-kwasniewskiego-i-edyte-gorniak/lkvsg5d,Sekrety Kwaśniewskiego i Górniak podsłuchane!,"Afery taśmowej ciąg dalszy! Nie tylko politycy związani z Platformą byli nagrywani w saloniku niesławnej restauracji ""Sowa i przyjaciele"". Według śledczych mogą istnieć taśmy ze spotkania Aleksandra Kwaśniewskiego z Edytą Górniak. Smaku sprawie dodają plotki o romansie byłego prezydenta i piosenkarki.","Afery taśmowej ciąg dalszy! Nie tylko politycy związani z Platformą byli nagrywani w saloniku niesławnej restauracji ""Sowa i przyjaciele"". Według śledczych mogą istnieć taśmy ze spotkania Aleksandra Kwaśniewskiego z Edytą Górniak. Smaku sprawie dodają plotki o romansie byłego prezydenta i piosenkarki. Przez VIP-owski salonik restauracji ""Sowa i przyjaciele"" przewinęło się wielu polityków oraz celebrytów. A właśnie tam zamontowany był podsłuch, który zarejestrował m.in. ujawnione przez Wprost rozmowy Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką oraz Sławomira Nowaka z Andrzejem Parafianowiczem. Ale to nie koniec! Jak donosi se.pl śledczy podejrzewają, że wkrótce mogą wypłynąć taśmy, na których zarejestrowano rozmowę byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i piosenkarki Edyty Górniak. Podsłuch mógł też zarejestrować rozmowę pary celebrytów Małgorzaty Rozenek i Radosława Majdana.  Kto i dlaczego miałby zakładać podsłuchy? - Badamy wątek materialny. Z naszych informacji wynika, że chciano nagrać głównie celebrytów, a później te nagrania sprzedać za duże pieniądze. Przy okazji nagrano również znanych polityków - mówi se.pl oficer zajmujący się sprawą. Nagrywany mógł być według niego Aleksander Kwaśniewski, wicepremier Elżbieta Bieńkowska, piosenkarki Edyta Górniak oraz Doda, piłkarz Radosław Majdan czy prezenter Tomasz Kammel i jego partnerka Katarzyna Niezgoda. Smaczku całej sprawie dodają plotki rozsiewane jakiś czas temu przez część środowiska polityczno-celebryckiego o rzekomym romansie Aleksandra Kwaśniewskiego i Edyty Górniak. Po Mistrzostwach Świata w Piłce Nożnej w Korei i Japonii w 2002 roku Polską wstrząsnęła wiadomość, że między ówczesnym prezydentem, a gwiazdą estrady miał się wywiązać płomienny romans! Na łamach Faktu prezydent Kwaśniewski uciął te spekulacje. – To najbardziej absurdalna plotka, jaką o sobie słyszałem - powiedział Faktowi. ",Aleksander Kwaśniewski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-lech-walesa-na-rybach/y7srq7y,Wałęsa na pontonie poluje na obiad?,"Nagły przypływ patriotyzmu. Albo krucho z zaproszeniami na zagraniczne wykłady. Lech Wałęsa zamiast łowić rekiny na Florydzie, gdzie dotąd najczęściej odpoczywał, buja się w pontonie na polskim jeziorku. A może po prostu odpoczywa od żony po wspólnych wakacjach w Portugalii?","Nagły przypływ patriotyzmu. Albo krucho z zaproszeniami na zagraniczne wykłady. Lech Wałęsa zamiast łowić rekiny na Florydzie, gdzie dotąd najczęściej odpoczywał, buja się w pontonie na polskim jeziorku. A może po prostu odpoczywa od żony po wspólnych wakacjach w Portugalii?  Były prezydent Lech Wałęsa lubi chwalić się swoimi zagranicznymi wojażami na blogu. Wrzuca tam zdjęcia z ukochanych podróży po Ameryce gdzie gościł na licznych wykładach, czy słonecznej Portugalii, w której spędził wakacje z żoną. Niestety podobnych fotek na profilu Wałęsy jest coraz mniej.  Na ostatnich widać prezydenta, który dryfuje w małym pontonie po polskim jeziorku, zarzucając co chwila wędką. Być może poczuł tęsknotę do polskiej natury. A może jest to pokłosie słów, w których szydził z homoseksualistów? Stwierdził wtedy, że ""powinni siedzieć w ostatnich rzędach sejmowych ław, a nawet za murem sejmu"". To właśnie po tych słowach zagraniczne zaproszenia dla Wałęsy przestały nadchodzić. I choć były prezydent zapewniał, że przebiera w propozycjach, to patrząc na zdjęcia z leniwego połowu trudno w to uwierzyć. ",Lech Wałęsa na rybach: Floryda się znudziła?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slubne-zdjecia-politykow-polscy-politycy-w-dniu-slubu/9w1jccn,Zdjęcia ślubne polityków. Wyglądają dziwacznie?,"Ślub to taka okazja, podczas której po prostu nie można źle wyglądać. A jednak, po wielu latach zdjęcia ślubne często są obiektem kpin, żartów i drwin. Szczególnie, jeżeli po latach od ślubu widać jak bardzo zmienił się styl ubierania czy fryzury. Nie inaczej jest z politykami, którzy stanęli na ślubnym kobiercu. Zobacz zdjęcia najsłynniejszych polskich polityków sprzed ołtarza!","Ślub to taka okazja, podczas której po prostu nie można źle wyglądać. A jednak, po wielu latach zdjęcia ślubne często są obiektem kpin, żartów i drwin. Szczególnie, jeżeli po latach od ślubu widać jak bardzo zmienił się styl ubierania czy fryzury. Nie inaczej jest z politykami, którzy stanęli na ślubnym kobiercu. Zobacz zdjęcia najsłynniejszych polskich polityków sprzed ołtarza!",Śluby polskich polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-odznaczyl-brata-marii-kaczynskiej-prezydent-kwasniewski/vywe49z,Zmarłego brata Marii Kaczyńskiej odznaczył Aleksander Kwaśniewski!,Historia lubi dziwnie się układać. Zmarły brat Marii Kaczyńskiej kilka lat przed śmiercią został odznaczony jednym z najwyższych odznaczeń państwowym. Wręcza je prezydent. Jednak to nie Lech Kaczyński przyznał odznaczenie Konradowi Mackiewiczowi. Dlaczego?,"Historia lubi dziwnie się układać. Zmarły brat Marii Kaczyńskiej kilka lat przed śmiercią został odznaczony jednym z najwyższych odznaczeń państwowym. Wręcza je prezydent. Jednak to nie Lech Kaczyński przyznał odznaczenie Konradowi Mackiewiczowi. Dlaczego? Kilka dni temu po trwającej półtora roku chorobie zmarł płk Konrad Mackiewicz. Brat Marii Kaczyńskiej przez wiele lat pracował w Instytucie Technicznym Wojsk Lotniczych. Zajmował się tam systemami celowniczo-nawigacyjnymi. Współpracował też jako ekspert z komisjami badającymi wypadki w lotnictwie wojskowym. Za swoją działalność otrzymał Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski. Konradowi Mackiewiczowi odznaczenia nie przyznał jednak Lech Kaczyński. A to z tego powodu, że ubiegła go wcześniejsza głowa państwa, czyli Aleksander Kwaśniewski. ",Konrad Mackiewicz brat Marii Kaczyńskiej.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-pomylila-sie-w-sprawie-mariusza-kaminskiego/d6f29tz,"Olek za granicą, a Jolanta robi figle",Prezydentowa Jolanta Kwaśniewska bez swojego męża Aleksandra Kwaśniewskiego czuje się jak bez prawej ręki! Ostatnio zaliczyła wpadkę dotyczącą oskarżeń rzucanych pod adresem byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Dziś z pomówień była pierwsza dama się wycofuje,"Prezydentowa Jolanta Kwaśniewska bez swojego męża Aleksandra Kwaśniewskiego czuje się jak bez prawej ręki! Ostatnio zaliczyła wpadkę dotyczącą oskarżeń rzucanych pod adresem byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Dziś z pomówień była pierwsza dama się wycofuje W kraju wielka awantura dotycząca majątku Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Sprawa ponownie ujrzała światło dzienne po utajnionym wystąpieniu byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego w Sejmie. Były śledczy – a obecnie poseł PiS – z trybuny sejmowej oskarżał Kwaśniewskich. Kiedy w kraju trwa awantura, Aleksander Kwaśniewski przebywa za granicą. Nazwiska Kwaśniewskich musi bronić żona byłego prezydenta Jolanta. Jeszcze wczoraj była pierwsza dama oskarżyła byłego śledczego, że ten nienawidzi jej i jej rodziny, a podczas pobytu Kwaśniewskich dwadzieścia lat temu w Paryżu miał nasłać na nich bojówki Ligi Republikańskiej. – „Odnosimy wrażenie, że od tamtej pory kieruje nim obsesja na naszym punkcie –” deklarowali Kwaśniewscy. W piątek Kwaśniewska wycofała się z tych słów, tłumacząc się, że „pamięć spłatała jej figla” Okazuje się, że oświadczenie Jolanta Kwaśniewska pisała sama, bo jej mąż przebywa za granicą. – W związku z dłuższym pobytem mojego małżonka za granicą, przygotowując oświadczenie odwołałam się do mojej pamięci, która spłatała mi figla. Traumatyczne wydarzenia z Paryża kojarzyły mi się z osobą pana Mariusza Kamińskiego, czołowego przedstawiciela prawicy w Polsce. (...) W dniu dzisiejszym, czytając informację pana Piotra Lisiewicza, szefa „Naszości”, z przykrością stwierdzam, że popełniłam błąd, obwiniając pana Mariusza Kamińskiego o sprawstwo incydentu w Paryżu, jaki miał miejsce prawie dwadzieścia lat temu. Jest mi bardzo przykro z powodu zaistniałej pomyłki – oświadczyła Kwaśniewska. ",Gala Superbrands 2014,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-braciach-w-polityce-prezydent-o-kaczynskich-braterstwo-kaczynskich-w/4mlp4g6,"Kwaśniewski śmiał się z Kaczyńskich, czy z Kennedych?","- Znam kraje, w których bracia pełnili najważniejsze funkcje państwowe - mówi Kwaśniewski i wybucha śmiechem. O kogo chodziło Aleksandrowi Kwaśniewskiemu?","- Znam kraje, w których bracia pełnili najważniejsze funkcje państwowe - mówi Kwaśniewski i wybucha śmiechem. O kogo chodziło Aleksandrowi Kwaśniewskiemu? Dziennikarze ""Polski The Times"" zapytali byłego prezydenta o to, czy dobre nazwisko i rodzinne koneksje pomagają w polityce. Aleksander Kwaśniewski był dość ostrożny w swojej odpowiedzi. - „Z dziećmi polityków, a mam tu jakieś doświadczenie, jest tak, że nazwisko może być zarówno pomocą, jak i przeszkodą. Znam kraje, w których bracia pełnili najważniejsze funkcje państwowe” - powiedział Kwaśniewski. Dziennikarze od razu podchwycili sugestię. - „My też znamy” - odpowiedzieli. Były prezydent zareagował na to wybuchem śmiechu, ale szybko się zreflektował. - „Myślałem o braciach Kennedych” - powiedział Kwaśniewski. ",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-uwielbiaja-disco-polo/2h0hhd2,Tak politycy bawią się przy disco polo!,"Nie tylko kandydat na prezydenta PSL, Adam Jarubas ma słabość do disco polo. Swojskie brzmienia wpadają też w ucho innych polityków, których można oglądać na pierwszych stronach gazet.","Nie tylko kandydat na prezydenta PSL, Adam Jarubas ma słabość do disco polo. Swojskie brzmienia wpadają też w ucho innych polityków, których można oglądać na pierwszych stronach gazet.",Politycy bawią się przy disco polo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesa-mowi-ze-gdyby-byl-prezydentem-10-latukraina-uniknelaby-wojny/y6lp1j1,Wałęsa mógł powstrzymać wojnę na Ukrainie?,"Lech Wałęsa jest przekonany, że gdyby był prezydentem przez dwie kadencje, cały świat wyglądałby inaczej. A przynajmniej Europa, bo jak mówi, miał już wszystko przygotowane i Polska weszłaby do Unii razem z Ukrainą i Białorusią. Ale był prezydentem tylko pięć lat, więc dziś powtarza, że poległ prawie na wszystkich frontach. Dlaczego? - Ja raczej w tamtym czasie burzyłem, a budować miałem dopiero w drugiej kadencji. Byłem przekonany, że będę budował, a oni wybrali SLD i Kwaśniewskiego - tłumaczył.","Lech Wałęsa jest przekonany, że gdyby był prezydentem przez dwie kadencje, cały świat wyglądałby inaczej. A przynajmniej Europa, bo jak mówi, miał już wszystko przygotowane i Polska weszłaby do Unii razem z Ukrainą i Białorusią. Ale był prezydentem tylko pięć lat, więc dziś powtarza, że poległ prawie na wszystkich frontach. Dlaczego? - Ja raczej w tamtym czasie burzyłem, a budować miałem dopiero w drugiej kadencji. Byłem przekonany, że będę budował, a oni wybrali SLD i Kwaśniewskiego - tłumaczył. Wałęsa kontynuuje serię wywiadów, w których podsumowuje swoje życie i polityczną karierę. Tym razem przekonuje, że gdyby mógł być prezydentem dziesięć lat - czyli przez dwie kadencje, w Europie panowałby pokój. Ciekawie mówi też o tym, jak może się potoczyć dalej konflikt Ukrainy i Rosji. Uważa, że w dużo gorszej sytuacji jest Władimir Putin, prezydent Rosji. Powód? Zdaniem byłego prezydenta Rosja ""jest  20 lub 50 lat do tyłu"" za Europą.  - „Europa nie straszy atomem, nie chce wojowania. A oni (Rosjanie - red.) zostali w tym swoim starym stylu. Rosja zawsze potrzebowała do rządzenia wroga zewnętrznego, więc w dalszym ciągu stosuje te metody. A jednocześnie wie, że Zachód jest wygodny, kulturalny, więc straszy nas i wymusza.Wiemy, że Rosja i tak będzie musiała robić to, co Europa, czyli równać poziomy i otwierać granice, bo takie są wymogi czasu. Więc Europa gra na czas, żeby Rosja doszła do tego etapu” - ocenił Wałęsa.","Lech Wałęsa, były prezydent RP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rasistowski-zart-radnego-po-na-facebooku/rq0jqkw,Rasistowski żart radnego PO na Facebooku,Radny miejski PO z Bolesławca Wojciech Kasprzyk na portalu społecznościowym zamieścił rasistowski żart. Wyleci z partii?,"Radny miejski PO z Bolesławca Wojciech Kasprzyk na portalu społecznościowym zamieścił rasistowski żart. Wyleci z partii? Kasprzyk na swoim profilu na Facebooku w czwartek zamieścił ""dowcip"": ""Co ma Murzyn białego?"" I odpowiedź: - ""Słuchać!"".Jeden ze znajomych radnego zwrócił mu uwagę, że wpis jest niestosowny i Kasprzyk po godzinie usunął rasistowski dowcip. Jednak jeden z portali internetowych zdążył zrobić skan i opublikował go na swojej stronie. Radny, poproszony przez dziennikarzy o komentarz do tej sprawy, stwierdził, że wpis zamieścił przez pomyłkę.Sprawą zainteresowali się politycy z Platformy. - Takie słowa kompromitują polityka nawet na szczeblu lokalnym. Świadczą o intelektualnej ułomności radnego i elementarnym niezrozumieniu wartości, które wyznaje Platforma. Oczekuję od lokalnych władz partii szybkiego ukarania Kasprzyka - stwierdził Jacek Protasiewicz, eurodeputowany, szef dolnośląskiej Platformy.Dariusz Kwaśniewski zapowiedział już, że jak najszybciej zwoła posiedzenie miejskiego zarządu partii, który zdecyduje o dalszym losie Kasprzyka.>>>> Wielka porażka Platformy>>>> Najbogatsi politycy świata 2012: Nie tylko Amerykanie>>>> Macierewicz: Smoleńsk to wojna. Platforma: Zróbcie coś!",Rasistowski żart radnego PO na Facebooku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-tasmowa-kogo-nagrywali-kelnerzy/7y7ntb2,Długa lista podsłuchanych szych!,"Na światło dzienne wychodzi coraz więcej szczegółów dotyczących afery taśmowej. Tygodnik „Do Rzeczy"" publikuje listę blisko 60 nazwisk pierwszoplanowych polityków i biznesmenów nagranych przez kelnerów! Sprawdź, kto nie może spać spokojnie.","Na światło dzienne wychodzi coraz więcej szczegółów dotyczących afery taśmowej. Tygodnik „Do Rzeczy"" publikuje listę blisko 60 nazwisk pierwszoplanowych polityków i biznesmenów nagranych przez kelnerów! Sprawdź, kto nie może spać spokojnie. Jak podaje tygodnik „Do Rzeczy”, Łukasz N. i Konrad L. nagrali w sumie około 100 osób. Gazecie udało się ustalić nazwiska ponad połowy z nich. Politycy z rządu, wiceministrowie i szefowie największych polskich firm. Lista jest imponująca:  3. prezes NBP Marek Belka (tygodnik „Wprost"" w czerwcu ub. roku ujawnił obszerne fragmenty rozmowy Belki z ówczesnym ministrem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem) 10. Paweł Graś, były rzecznik rządu i minister w Kancelarii Premiera, jeden z nabliższych współpracowników Donalda Tuska   16. Sławomir Nowak, były minister transportu ( fragmenty jego rozmowy z wiceszefem resortu franansów Andrzejem Parafianowiczem opublikował tygodnik „Wprost"" )   18. Jacek Vincent Rostowski, były wicepremier i szef resortu finansów (jego rozmowa z ówczesnym szefem polskiej dyplomacji Radosławem Sikorskim także została w obszernych fragmentach ujawniona przez tygodnik „Wprost”) 37. Jerzy Kurella, były wiceprezes PGNiG (odwołany w grudniu 2014 r.) 46. Andrzej Parafianowicz, były wiceminister finansów, członek rady nadzorczej PGNiG   ",Sowa Test Faktu.,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-slubie-oli-kwasniewskiej-przetanczyla-cala-noc-henryka-krzywonos-i-ryszard-kalisz/exj5110,Henryka Krzywonos: Wytańczyła się u Oli Kwaśniewskiej,"– Takiego wesela to ja nie pamiętam – zachwyca się Henryka Krzywonos (59 l.), która wraz z mężem gościła na ślubie i weselu Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.). Legendarna tramwajarka wróciła do domu dopiero w niedzielę wieczorem. Całą sobotnią noc szalała na parkiecie w czterogwiazdkowym hotelu nad Narwią, gdzie Kwaśniewscy i Badachowie wyprawili swoim dzieciom ślub roku","– Takiego wesela to ja nie pamiętam – zachwyca się Henryka Krzywonos (59 l.), która wraz z mężem gościła na ślubie i weselu Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.). Legendarna tramwajarka wróciła do domu dopiero w niedzielę wieczorem. Całą sobotnią noc szalała na parkiecie w czterogwiazdkowym hotelu nad Narwią, gdzie Kwaśniewscy i Badachowie wyprawili swoim dzieciom ślub roku Henryka Krzywonos do tej pory była znana z tego, że w 1980 r. dała początek wydarzeniom sierpniowym, zatrzymując prowadzony przez siebie tramwaj. Ale teraz zapisała się w historii jako kobieta, która podbiła parkiet na weselu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha.  – Tańczyłam jak za dawnych lat. Po prostu wytańczyłam się za wszystkie czasy. Dawno się tak dobrze nie bawiłam – relacjonowała Faktowi kilka godzin po zakończeniu poprawin Henryka Krzywonos. – Wesele Kwaśniewskiej było wspaniałe. Tyle pokazów artystycznych. Występ pana młodego, coś cudownego. Aż mi tchu brakowało – mówiła Krzywonos, której towarzyszył mąż Krzysztof Strycharski.  – Genialny koncert – tak o występach Kuby Badacha ze swym zespołem opowiadał na antenie TVN24 poseł SLD Ryszard Kalisz (55 l.), który wraz ze swą piękną partnerką bawił na weselu Oli Kwaśniewskiej. – Widziałem młodą parę wczoraj. Byli bardzo szczęśliwi i bardzo się z tego cieszę – nie krył zachwytu polityk. Także Henryka Krzywonos przyznała, że uroczystość bardzo ją wzruszyła. – Panna młoda miała piękną, wspaniałą suknię. Ależ ona wyglądała. Tak elegancko. A potem, na weselu przebrała się w drugą suknię, także ecru, ale bardzo skromną – wspomina legenda wydarzeń sierpniowych.",Henryka Krzywonos na ślubie Aleksandry Kwaśniewskiej.,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/agata-i-kinga-duda-na-audiencji-u-papieza-franciszka/p43zvjd,Pierwsze damy u papieża. Która wygrywa?,"Spotkanie z papieżem to marzenie wielu wiernych. Watykański protokół dokładnie określa, jakich zasad stroju należy przestrzegać w czasie audiencji. Podczas prywatnych audiencji u papieża właściwy strój dla kobiety to zakrywająca kolana czarna sukienka z długim rękawem oraz nakrycie głowy. Mężczyzna podczas audiencji powinien być ubrany we frak. Przywilej wystąpienia w białej kreacji mają jedynie katolickie królowe lub żony katolickich królów. Choć wszystkie polskie pierwsze stosowały do zasad zapisanych w oficjalnym protokole, innym kobietom polityki zdarzały się pewne odstępstwa, np. podczas spotkania z Janem Pawłem II w 1990 roku żona prezydenta ZSRR, Raisa Gorbaczowa, miała na sobie czerwoną sukienkę. Zobaczcie polskie pierwsze damy podczas prywatnych audiencji u papieża.","Spotkanie z papieżem to marzenie wielu wiernych. Watykański protokół dokładnie określa, jakich zasad stroju należy przestrzegać w czasie audiencji. Podczas prywatnych audiencji u papieża właściwy strój dla kobiety to zakrywająca kolana czarna sukienka z długim rękawem oraz nakrycie głowy. Mężczyzna podczas audiencji powinien być ubrany we frak. Przywilej wystąpienia w białej kreacji mają jedynie katolickie królowe lub żony katolickich królów. Choć wszystkie polskie pierwsze stosowały do zasad zapisanych w oficjalnym protokole, innym kobietom polityki zdarzały się pewne odstępstwa, np. podczas spotkania z Janem Pawłem II w 1990 roku żona prezydenta ZSRR, Raisa Gorbaczowa, miała na sobie czerwoną sukienkę. Zobaczcie polskie pierwsze damy podczas prywatnych audiencji u papieża.",Papież Franciszek w Watykanie przyjął na prywatnej audiencji prezydenta Bronisława Komorowskiego wraz z małżonką Anną w kwietniu 2014 roku.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-u-moniki-olejnik-bronil-polanskiego/8hvrbl1,Kwaśniewski u Olejnik broni Polańskiego,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i” Rozmawiali o Polańskim, reprywatyzacji i Putinie","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i” Rozmawiali o Polańskim, reprywatyzacji i Putinie Prezydent Kwaśniewski był pytany o obecność Romana Polańskiego podczas otwarcia Muzeum Historii Żydów w Warszawie. „– Wymiar sprawiedliwości w Polsce działa zgodnie z przepisami. To, że Roman Polański nie będzie przekazany Amerykanom uważam za słuszną decyzję –” mówił Kwaśniewski a potem opowiadał o wpływie Żydów na historię Polski. „– Zostawmy tą sprawę prawnikom –” dodawał Kwaśniewski w kwestii Polańskiego.  Według Kwaśniewskiego ktoś po stronie USA chce dopaść Polańskiego. – „Są równi i równiejsi” –pytała Olejnik. Kwaśniewski odpowiadał „– To pytanie trzeba zadawać Amerykanom –” mówił były prezydent.   Kolejne pytanie redaktor Olejnik dotyczyło zawetowania przez Kwaśniewskiego ustawy reprywatyzacyjnej. Prezydent mówił o tym, że Polska jest krajem który w znacznym stopniu zmieniło granice. „– Tamta ustawa się nie nadawała –” mówił Kwaśniewski. Monika Olejnik ostro atakowała mówiąc, że sądy oddają teraz oddają wszystko. „– Ta ustawa wykluczała z możliwości reprywatyzacji osoby których wojna zastała w 39 roku –” mówił Kwaśniewski. W pewnym momencie pytany ponownie o reprywatyzację Kwaśniewski powiedział: „– Zadaje mi pani za trudne pytania –” mówił Kwaśniewski pytany o warszawską Królikarnię, oddaną dawnym właścicielom.  Kolejny temat dotyczył Putina i wypowiedzi Sikorskiego o rozbiorze Ukrainy. „– Nie wyobrażam sobie takiej rozmowy –” mówił Kwaśniewski. „– Ten rodzaj dialogu nie mógł mieć miejsca –” dodawał były prezydent. Kwaśniewski. podkreślał, że Putin uważa Ukrainę za twór sztuczny. ",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/byla-dziewczyna-badacha-nie-rozpacza/zbrkcsy,Była dziewczyna Badacha nie rozpacza!,"Elwira Przybyłowska, czyli była dziewczyna Kuby Badacha chyba mu wybaczyła. Oczywiście nikt nie jest w stanie wymazać z pamięci miłosnych porażek. Niemniej, jak udowadnia przypadek Przybyłowskiej, można ""przeprosić się"" z przeszłością z klasą...","Elwira Przybyłowska, czyli była dziewczyna Kuby Badacha chyba mu wybaczyła. Oczywiście nikt nie jest w stanie wymazać z pamięci miłosnych porażek. Niemniej, jak udowadnia przypadek Przybyłowskiej, można ""przeprosić się"" z przeszłością z klasą... Przypomnijmy, że Przybyłowska to skrzypaczka i była menadżerka Kuby Badacha. Ma na koncie kilka muzycznych sukcesów, do których bezsprzecznie można zaliczyć nagranie płyty z zespołem Royal Quartet i występy z Kayah. Teraz Elwira Przybyłowska nie rozdrapuje starych ran i chyba nie zamierza ronić łez w dniu ślubu swego eks z Olą Kwaśniewską. Jak czytamy w ""Super Expressie"", który ją cytuje, skrzypaczka przyznaje, że była kiedyś z Kubą Badachem, ale - i tu cytat - ""to zamierzchła przeszłość, którą chcę pozostawić dla siebie. Jak każdej młodej parze życzę dużo szczęścia"".",Elwira Przybyłowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-atakuja-ukrainska-baze-wojskowa/ybt5njq,Rosjanie napadli na ukraińską bazę na Krymie! Zabili żołnierza!,Rosjanie atakują ukraińską bazę wojskową w Symferopolu na Krymie. Co najmniej jedna osoba nie żyje – informuje „Ukraińska Prawda”,"Rosjanie atakują ukraińską bazę wojskową w Symferopolu na Krymie. Co najmniej jedna osoba nie żyje – informuje „Ukraińska Prawda” „Potępiam ogłoszony przez prezydenta Putina traktat w którym inkorporuje on Krym do Federacji Rosyjskiej” - napisał w specjalnym oświadczeniu szef NATO Anders Fogh Rasmussen. Eksperci w Polsce i w USA wydają się zgodni, że orędzie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, w którym ogłosił on aneksję Krymu, potwierdziło jego ambicje odbudowy imperium rosyjskiego w granicach dawnego ZSRR - podaje Polska Agencja Prasowa Euromajdan na swoim koncie na Twitterze podaje, że rosyjscy żołnierze użyli Ukraińca jako żywej tarczy, jednak jak na razie inne źródła nie potwierdziły tego faktu. Zgodnie z traktatem o aneksji Krymu podpisanym, który podpisano dziś w Moskwie granica Krymu i Ukrainy została uznana za granicę państwową Federacji Rosyjskiej. Dokument przewiduje, że Ukraińcy mieszkający na Krymie staną się obywatelami Rosji, jeśli w ciągu miesiąca nie wyrażą woli zachowania dotychczasowego obywatelstwa. - „Prawdziwym marzeniem Putina jest odbudowanie supermocarstwa Rosji. A do tego potrzebuje nie tylko Krymu, ale całej Ukrainy. Nie będzie tego robił militarnie, ale powinniśmy oczekiwać stałego destabilizowania sytuacji” - komentował Aleksander Kwaśniewski na antenie TVN24. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji oświadczyło, że Stany Zjednoczone i Europa nie zwracają uwagi na to, że w w kijowskim parlamencie zasiadają przedstawiciele sił ultranacjonalistycznych - podaje ""„Ukraińska Prawda”"", powołując się na oświadczenie rosyjskiego MSZ zamieszczone na Facebooku. Zarzuty MSZ Rosji skierowane są w szczególności do członków partii Swoboda zasiadających w rządzie. „Krym zawsze będzie ukraiński... To jest nasza ziemia i nie oddamy jej nikomu” - pisze Julia Tymoszenko dla ""Huffington Post"". Rosyjscy żołnierze zablokowali w Symferopolu budynek, w którym mieszkają rodziny ukraińskich żołnierzy - podaje ""„Ukraińska Prawda”"", powołując się na źródło w Symferopolu. Ministerstwo obrony Ukrainy zezwoliło swoim żołnierzom na użycie broni na Krymie - poinformował rząd w Kijowie. Kilka godzin wcześniej w wyniku szturmu rosyjskich wojsk na jedną z baz, zginął ukraiński oficer. Tymczasem władze Krymu, twierdzą, że to ""snajper"" zabił rosyjskiego członka samoobrony półwyspu. Agencja Reuters podaje, John Kerry rozmawiał z szefem rosyjskiej dyplomacji, Sergiejem Ławrowem - „Sankcje ustanowione przez Zachód wobec Rosji są ""nie do zaakceptowania"" i ""konsekwencje"" pojawią się niedługo” - komentował Rosjanin Przedstawiciel Ministerstwa Obrony Narodowej Ukrainy powiedział, że „podczas szturmu na ukraińską jednostkę na Krymie zginął nasz żołnierz”. Jak donosi Dmitrij Tymczuk, w oknach pobliskich budynków są rosyjscy snajperzy. Sytuacja wygląda coraz poważniej. Z tego, co wiadomo, co najmniej jedna osoba została już ranna i padły już pierwsze strzały! Informację o postrzeleniu ukraińskiego żołnierza potwierdził dowódca Marynarki Wojennej Ukrainy admirał Serhij Hajduk. Nie sprecyzował on jednak, kto napadł na bazę. Ukraiński oficer został postrzelony przy próbie szturmu nieokreślonych napastników na jednostkę wojskową sił zbrojnych Ukrainy w Symferopolu na zajętym przez Rosjan Krymie – oświadczył admirał Hajduk. Arsenij Jaceniuk stwierdził, że konflikt z Rosją przeszedł z fazy politycznej w fazę wojskową... ",Strzały na Krymie. Rosjanie atakują ukraińską bazę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gras-przeprasza-szyca/694tfgz,Rzecznik rządu przeprasza Borysa Szyca,"Wrzucił do jednego worka Borysa Szyca i Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydenta nazwał celebrytą, nie politykiem. A o popularnych aktorze mówił z wyraźną ironią, że mógłby w miejsce byłego prezydenta wskoczyć na szczyt politycznych notowań. I musi się teraz z tego gęsto tłumaczyć. Ostatecznie, Paweł Graś przeprosił obu panów za niefortunne porównanie","Wrzucił do jednego worka Borysa Szyca i Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydenta nazwał celebrytą, nie politykiem. A o popularnych aktorze mówił z wyraźną ironią, że mógłby w miejsce byłego prezydenta wskoczyć na szczyt politycznych notowań. I musi się teraz z tego gęsto tłumaczyć. Ostatecznie, Paweł Graś przeprosił obu panów za niefortunne porównanie – Jeśli Aleksander Kwaśniewski i Borys Szyc poczuli się urażeni, to absolutnie przepraszam, bo to nie było moją intencją – powiedział rzecznik rządu w TVN24. – Nie sądziłem, że moja wypowiedź tak oburzy i pana prezydenta, i pana Borysa Szyca – dodał. Zapewnił też, że  ceni i szanuje obu panów. – Nie chciałem nikogo obrazić i urazić, tylko chciałem zilustrować pewną sytuację. (...) Chodziło mi o zilustrowanie sytuacji pana prezydenta i jego relacji z Europą Plus. Trochę moje sądy się potwierdziły, bo zbyt wielkiej aktywności pana prezydenta, jeśli chodzi o Europę Plus, nie widać – powiedział rzecznik rządu.",premier donald tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-kwasniewska-obchodzi-62-urodziny/p0v99ly,Poznajesz tę uroczą brunetkę? Dziś ma urodziny,"Jolanta Kwaśniewska od dawna cieszy się ogromną sympatią Polaków. Choć od czasów, gdy brylowała na salonach jako pierwsza dama minęło kilkanaście lat, wciąż uznawana jest za ikonę stylu. Ponadto nigdy nie bała się tematów tabu, chętnie udzielała się społecznie, wspierała kobiety i otwarcie wyrażała swoje zdanie, choćby ostatnio w sprawie Czarnego Protestu. Żona Aleksandra Kwaśniewskiego, prezydenta Polski w latach 1995-2005, obchodzi dziś 62. urodziny. Zobaczcie, jak zmieniała się na przestrzeni lat.","Jolanta Kwaśniewska od dawna cieszy się ogromną sympatią Polaków. Choć od czasów, gdy brylowała na salonach jako pierwsza dama minęło kilkanaście lat, wciąż uznawana jest za ikonę stylu. Ponadto nigdy nie bała się tematów tabu, chętnie udzielała się społecznie, wspierała kobiety i otwarcie wyrażała swoje zdanie, choćby ostatnio w sprawie Czarnego Protestu. Żona Aleksandra Kwaśniewskiego, prezydenta Polski w latach 1995-2005, obchodzi dziś 62. urodziny. Zobaczcie, jak zmieniała się na przestrzeni lat.",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ponury-zart-aleksandra-kwasniewskiego-o-bylych-prezydentach/xyjzyjb,Kwaśniewski: byłych prezydentów rozstrzeliwać,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski słynie z otwartości i mocnych komentarzy. Ostatni przebija jednak wszystkie. Kwaśniewski zażartował w jednym z wywiadów, że byłych prezydentów powinno się... rozstrzeliwać!","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski słynie z otwartości i mocnych komentarzy. Ostatni przebija jednak wszystkie. Kwaśniewski zażartował w jednym z wywiadów, że byłych prezydentów powinno się... rozstrzeliwać! Żart Kwaśniewskiego padł w rozmowie z „Gazetą Wyborczą"", kiedy dziennikarze zapytali o start w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – „Jest więcej argumentów na „nie"" niż na „tak"". Były prezydent będąc jednym z 700 europarlamentarzystów, może zdziałać mniej niż dzisiaj” – zaczął Kwaśniewski.  Potem płynnie przeszedł do czarnego humoru: – „Kiedyś ponuro zażartowałem, że konstytucja powinna nakazywać uroczyste rozstrzeliwanie byłych prezydentów po zakończeniu drugiej, czyli ostatniej kadencji. Pogrzeb na koszt państwa. Wdowa otrzymuje dożywotnią rentę. Specjalny panteon dla rozstrzelanych” – wypalił Kwaśniewski. Według niego takie rozwiązanie spowodowałoby, że „przynajmniej kandydatów byłoby mniej i znikłby problem, co zrobić z takim dziwnym stworzeniem jak były prezydent"". No cóż, ciężkiego żartu byłemu prezydentowi nie brakuje. ",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-rany-kwasniewski-chudnie-w-oczach-bo-nic-nie-je-foto/5d91bh1,"O rany! Kwaśniewski chudnie w oczach, bo nic nie je. FOTO","Była dieta kapuściana, teraz przyszedł czas na głodówkę. Aleksander Kwaśniewski (57 l.), który schudł już 20 kilogramów ujawnia Faktowi: - Nie jem większości produktów. Tyle mogę powiedzieć. Kuracja jest w pełni bezpieczna, bo nad zdrowiem byłego prezydenta czuwa specjalnie wynajęty dietetyk","Była dieta kapuściana, teraz przyszedł czas na głodówkę. Aleksander Kwaśniewski (57 l.), który schudł już 20 kilogramów ujawnia Faktowi: - Nie jem większości produktów. Tyle mogę powiedzieć. Kuracja jest w pełni bezpieczna, bo nad zdrowiem byłego prezydenta czuwa specjalnie wynajęty dietetyk Kwaśniewski już wiele razy próbował schudnąć. Stosował różne diety, ale gdy tylko udało mu się zrzucić zbędne kilogramy, dopadał go efekt jo-jo. Znów przybierał na wadze. Kolejna dieta - i po kilku miesiącach te same kłopoty. Czy tym razem uda mu się pozostać przy właściwej sylwetce?– Wszystko jest na dobrej drodze, bo w kuracji pomaga mi dietetyk. To jego dieta tak mi pomogła – cieszy się były prezydent. Na czym polega jej tajemnica? Tego Aleksander Kwaśniewski ujawnić nie chce. – Mogę tylko powiedzieć, że nie jem większości produktów – ucina. Ale zaraz dodaje, że wszystkim poleca tę skuteczną metodę. Polityk lewicy wynajmując sobie dietetyka dołączył do grona celebrytów, którzy nie wyobrażają sobie życia bez takiego doradcy. Znana piosenkarka Gwen Stefani (42 l.) zatrudnia dietetyka, który podróżuje z nią w czasie tras koncertowych po świecie. Rekordzistką, jeśli chodzi o tempo chudnięcia jest supermodelka Heidi Klum (38 l.). Gwiazda urodziła dziecko we wrześniu, a już w grudniu występowała na wybiegu na pokazie ekskluzywnej bielizny.>>>> Kwaśniewski o krzyżu w Sejmie: Zostawić!","O rany! Kwaśniewski chudnie w oczach, bo nic nie je. FOTO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrady-okraglego-stolu-w-1989-roku-menu-wolnosci-katarzyny-bosackiej/rh5y4n4,To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?,"30 lat temu odbyły się w Polsce pierwsze od zakończenia II wojny światowej częściowo wolne wybory parlamentarne. Jednak 4 czerwca 1989 roku Polacy nie poszliby do urn wyborczych, gdyby obrady Okrągłego Stołu nie zakończyły się porozumieniem. – Przez te dwa miesiące uczestnicy rozmów musieli coś... jeść. Jest jeden zapis na taśmie w archiwach państwowych, pokazujący, co podano na obiad kończący obrady Okrągłego Stołu – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"".","30 lat temu odbyły się w Polsce pierwsze od zakończenia II wojny światowej częściowo wolne wybory parlamentarne. Jednak 4 czerwca 1989 roku Polacy nie poszliby do urn wyborczych, gdyby obrady Okrągłego Stołu nie zakończyły się porozumieniem. – Przez te dwa miesiące uczestnicy rozmów musieli coś... jeść. Jest jeden zapis na taśmie w archiwach państwowych, pokazujący, co podano na obiad kończący obrady Okrągłego Stołu – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"". W kwietniu 1989 roku uczestnicy rozmów mieli do dyspozycji posiłki na miarę końca lat 80. Na zakończenie podano im galaretkę drobiową, zupę pomidorową z ryżem, eskalopki wieprzowe, oraz pączki i kompot. Do pomidorówki dodawano ryż, ponieważ makaronu wtedy nie można było dostać. Przygotowanie innego deseru dla tak wielu osób było awykonalne, dlatego pojawiły się paczki. Każdego dnia uczestnicy rozmów mieli przygotowywane posiłki przez najlepszych wtedy kucharzy z restauracji orbisowskiej w Wilanowie. Wspólne posiłki spożywali przy stołach ustawionych w kuluarach Pałacu Namiestnikowskiego. Aby upamiętnić dzień wyborów i wspólnie go świętować Katarzyna Bosacka wymyśliła akcję „Menu Wolności"". Przyłączyło się do niej do 30 polskich miast i kilkaset lokali w całym kraju. Na rynkach i głównych placach samorządowcy częstować będą mieszkańców lokalnymi polskimi specjałami. – Chciałam, żebyśmy po 30 latach stworzyli własne „Menu Wolności"". Nie chodziło o powtórzenie takich samych potraw, które jedzono w 1989 roku. Zasada jest tylko jedna: żebyśmy tego dnia jedli wspólnie i po polsku! To może być piknik, grill, jak kto chce. Na przykład w Wilanowie 4 czerwca podamy ogromną jajecznicę z 1989 jaj. Do tego będziemy mieli 30-kilogramowy chleb – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"". Inaczej będzie w Gdańsku. – Tam uczestnicy obrad Okrągłego Stołu sprzed 30 lat mają zjeść to samo, co wtedy, ale przygotowane przez najlepszych szefów kuchni i w nowoczesnym wydaniu – mówi nam Katarzyna Bosacka. A jak będzie w innych miastach? W Bydgoszczy cukiernia Sowa przygotowała słodką replikę okrągłego stołu, przy którym będą stały czekoladowe krzesła. W Wadowicach każdy będzie mógł zjeść darmową kremówkę papieską, a w Kielcach samorządowcy przygotowali Śniadanie Wolności składające się z 1989 jaj ugotowanych na twardo. Oczywiście podane z Majonezem Kieleckim. Dziennikarka zaprosiła szefów kuchni, właścicieli i menadżerów restauracji z całej Polski, prowadzących stołówki szkolne i pracownicze, samorządowców, a przede wszystkim wszystkich Polaków, do stworzenia własnego „Menu Wolności”, które można by było zaserwować 4 czerwca. Jak czytamy na menuwolnosci.pl to, co tego dnia znajdzie się na stołach w całym kraju, może mieć charakter uroczysty, składać się kilku dań – przystawki lub zupy, dania głównego i deseru. Ale może też mieć luźny charakter spotkania w ogrodzie, wspólnego gotowania w gronie rodziny i znajomych czy pikniku. Wydarzenia związane z akcją Menu Wolności można śledzić na FB oraz TUTAJ. Zanim 4 czerwca 1989 roku Polacy zagłosowali, od 6 lutego do 5 kwietnia 1989 roku ponad 450 osób wywodzących się z dwóch wrogich obozów - przedstawicieli rządzącego PZPR i opozycyjnej „Solidarności"" - debatowało o przyszłości kraju po upadku systemu totalitarnego. Najważniejszymi ustaleniami Okrągłego Stołu, oprócz legalizacji NSZZ „Solidarności”, było utworzenie Senatu, do którego wybory miały być w pełni wolne. Wybory do Sejmu miały przebiegać według parytetu: 65 proc. mandatów zagwarantowano dla PZPR, SLD i SD oraz prorządowych organizacji katolickich, o pozostałe 35 proc. w wolnych wyborach mogli walczyć także kandydaci opozycji. Poza tym ustalono, że urząd prezydenta PRL będzie kadencyjny i wybierany na 6 lat przez Zgromadzenie Narodowe. Przy Okrągłym Stole i na jego zapleczu spotkała się przyszła elita polityczna III RP. Przy stole zasiedli, m.in.: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński oraz czterech premierów: Tadeusz Mazowiecki, Leszek Miller, Jan Olszewski i Jarosław Kaczyński. Prace trwały od 9. rano do północy.",To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Było dużo i tłusto! Jak będzie po 30 latach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-proponuje-kwasniewskiemu-wspolny-start-do-pe/jgyggxq,Miller proponuje Kwaśniewskiemu wspólny start! Na razie do...,Leszek Miller zaprasza Aleksandra Kwaśniewskiego do startu ze wspólnej listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Na liście ma nie być Janusza Palikota i jego ludzi,"Leszek Miller zaprasza Aleksandra Kwaśniewskiego do startu ze wspólnej listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Na liście ma nie być Janusza Palikota i jego ludzi „– Uznaliśmy, że pod szyldem komitetu wyborczego SLD chcemy zwrócić się do Aleksandra Kwaśniewskiego i innych polityków, którzy z różnych względów odeszli z Sojuszu, by razem startować do wyborów do PE pod hasłem „Sojusz dla Europy” – ogłosił dziś Leszek Miller. Szef Sojuszu podkreślił, że chce, by komitet był zamknięty dla członków Ruchu Palikota. Aleksander Kwaśniewski na razie nie odpowiedział Millerowi. Na jutro ma zaplanowane spotkanie z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem dotyczące Ruchu Europa Plus. Politycy mają rozmawiać o udziale byłego  prezydenta w inicjatywie i o własnej liście wyborczej do Parlamentu Europejskiego.",roz_0766.jpg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-przeglosowal-nowa-ustawe-o-sadzie-najwyzszym-protesty-w-warszawie/8wnzk1b,Gorąco po decyzji Sejmu o zmianach w sądownictwie. Protesty w całej Polsce,"Sejm RP zebrał się po raz ostatni przed wakacyjną przerwą. Obradom parlamentarzystów, podczas których przegłosowano kontrowersyjne zmiany w sądach towarzyszą protesty w całym kraju. Doszło nawet do tego, że wczesnym popołudniem ludzie położyli się przed gmachem Sejmu i kopali w barierki prowokując policjantów! Tymczasem niczym niezrażeni parlamentarzyści PiS przegłosowali zmiany. Głosowało 450 posłów, za 235, przeciw 192, wstrzymało się 23 posłów. Wieczorem, tylko w Warszawie, zmobilizowało się mnóstwo Polaków – według stołecznego ratusza nawet 50 tys. ludzi. Krakowskie Przedmieście, tuż przed Pałacem Prezydenckim, pękało w szwach.","Sejm RP zebrał się po raz ostatni przed wakacyjną przerwą. Obradom parlamentarzystów, podczas których przegłosowano kontrowersyjne zmiany w sądach towarzyszą protesty w całym kraju. Doszło nawet do tego, że wczesnym popołudniem ludzie położyli się przed gmachem Sejmu i kopali w barierki prowokując policjantów! Tymczasem niczym niezrażeni parlamentarzyści PiS przegłosowali zmiany. Głosowało 450 posłów, za 235, przeciw 192, wstrzymało się 23 posłów. Wieczorem, tylko w Warszawie, zmobilizowało się mnóstwo Polaków – według stołecznego ratusza nawet 50 tys. ludzi. Krakowskie Przedmieście, tuż przed Pałacem Prezydenckim, pękało w szwach. Co budzi kontrowersje w projekcie PiS dotyczącym zmian w Sądzie Najwyższym? Dokument przygotowany przez partię Jarosława Kaczyńskiego zakłada m.in. trzy nowe Izby, zmiany w trybie powoływania sędziów (decydować o kandydatach mają politycy, a nie jak dotychczas sędziowie - przyp. red.) oraz przeniesienie urzędujących już sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku, choć trwa ich kadencja. Warto dodać: wszystkie poprawki opozycji zostały odrzucone. W PiS uwzględniono za to rozwiązania wskazane przez prezydenta Andrzeja Dudę – chodzi o zwiększenie jego uprawnień względem nowych rozwiązań prawnych. 03:30 Policja usunęła osoby siedzące i blokujące ul. Wiejską i Górnośląską. Podczas akcji funkcjonariuszy demonstranci skandowali: ""Konstytucja"", ""Wolne sądy"" oraz ""Wolność, Równość, Demokracja"". Wcześniej kilkanaście osób próbowało zablokować wyjazd radiowozu, w którym był rzecznik rządu Rafał Bochenek. Policja usuwała protestujących, którzy uniemożliwiali przejazd radiowozu. 01:48 Część demonstrujących przeciw reformie sądownictwa, która dotarła na Plac Krasińskich, gdzie mieści się Sąd Najwyższy, zapowiedziała, że niektórzy z nich pozostaną tam do rana. 01:39 Senacka komisja za przyjęciem bez poprawek ustawy o SN, o co wnosiło PiS. Posiedzenie Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji zostało zamknięte.  01:37 Senacka komisja nie zgodziła się na odrzucenie w całości ustawy o SN. Wnioskowali o to senatorowie PO. 00:59 Część manifestujących pod Sejmem ruszyła pod gmach Sądu Najwyższego na pl. Krasińskich. Część pozostała na Wiejskiej. 00:43 Protestujący powoli rozchodzą się do domów. Jednak wiele osób wciąż pozostaje pod Sejmem. 00:22 Senatorowie PO składają poprawki do ustawy o SN. Wcześniej Marek Martynowski z PiS zgłosił wniosek, by ustawę przyjąć bez poprawek. Biuro legislacyjne oceniło jednak, że można głosować nad tym dopiero po umożliwieniu złożenia poprawek. 00:04 Na scenie przed Sejmem pojawił się Władysław Frasyniuk. – Od jutra bronimy Sądu Najwyższego – apeluje. 23:40 Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji podaje, że policja nie odnotowała żadnych incydentów. 23:06 Senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji odrzuciła kolejne wnioski senatorów opozycji o przerwę w pracach nad ustawą o SN. Wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz wniósł o przełożenia obrad komisji do przyszłego tygodnia. 23:01 Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł przedstawił w senackiej komisji praw człowieka przyjętą przez Sejm nową ustawę o Sądzie Najwyższym. Prosił o poparcie ustawy. 22:55 Protestujący przeciw reformie sądownictwa przeszli sprzed Pałacu Prezydenckiego przed Sejm. Zamierzają blokować bramy wyjazdowe. 22:34 Napisy ""Rząd pod sąd"" i ""3 x veto"" wyświetlane są na pomniku Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego. 21:26 Radio Zet podaje informacje od policji. Zdaniem mundurowych, pod Pałacem Prezydenckim jest 14 tys. osób. 21:16 Według stołecznego ratusza pod Pałacem Prezydenckim zgromadziło się aż 50 tys. ludzi! Duże manifestacje także w Poznaniu, Krakowie czy Katowicach. Ludzie palą lampki, żeby zamanifestować swój sprzeciw dla zmian, a jednocześnie solidarność ze środowiskiem sędziowskim. 20:55 – Jakie my mamy gwarancje jako obywatele, że oczyszczanie środowiska sędziowskiego przez PiS będzie uczciwe? – pytał były prezydent Aleksander Kwaśniewski w programie „Kropka nad i” emitowanym na antenie TVN24. 20:43 Jak już pisaliśmy w Fakt24 prezydenta nie ma w Pałacu Prezydenckim. Z niepotwierdzonych informacji niektórych mediów wynika, że Andrzej Duda jest na Helu. 20:41 Senatorzy opozycji domagają się dwóch godzin przerwy. Chcą zapoznać się z projektem ustawy o Sądzie Najwyższym. Po wniosku Aleksandra Pocieja ogłoszono godzinną przerwę.  20:16 Pod Pałacem Prezydenckim mrowie ludzi. Trwają też wystąpienia, na scenie przed gmachem pojawiła się m.in. Joanna Szczepkowska i politycy opozycji. Tłum skanduje: – Konstytucja! 20:12 Emocje pod Sejmem opadły, atmosferę można uznać za „piknikową”. Było trochę krzyku, tym bardziej, że pojawili się zwolennicy partii rządzącej. Zresztą sprawdźcie sami.  20:00 Beata Szydło podczas orędzia do narodu: – Państwa niepokój może wywoływać atmosfera wokół reformy sądownictwa – mówi. Zapewnia, że wszystko jest w porządku, a zmiany mają posłużyć Polakom. – Polacy chcą sprawiedliwości społecznej – stwierdziła. 19:42 Robert Winnicki żartuje z mównicy sejmowej po wyjściu opozycji. – Panie marszałku, a może by tak prace nad nową konstytucją na szybko? – pytał narodowiec. Joachim Brudziński, bez komentarza, prowadzi dalej głosowania. 19:31 Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Sławomira Neumanna, przewodniczącego klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej, parlamentarzyści jego partii oraz część ich kolegów z opozycji opuścili Sejm. Mają dołączyć do protestujących pod Pałacem Prezydenckim. 19:22 Stowarzyszenia Sędziów Polskich „IUSTITIA” zaprasza wszystkich, którzy sprzeciwiają się zmianom w sądach pod Sejm RP. Deklarują, że manifestacja ma być apolityczną inicjatywą obywatelską. 19:06 Ludzie, którzy protestują przeciwko zmianom w Sądzie Najwyższym gromadzą się już przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie.  18:36 Posłowie opozycji twierdzą, że PiS celowo opóźnia głosowania w Sejmie. Ich zdaniem, chodzi o uniemożliwienie im udziału w manifestacji zaplanowanej o godz. 20:00 pod Pałacem Prezydenckim. 18:29 Jest stanowisko policji odnoszące się do awantury, którą można było dziś oglądać pod Sejmem. – Dziewięć osób zostało wylegitymowanych i wyprowadzonych na zewnątrz. Policja będzie prowadzić czynności prawdopodobnie w kierunku popełnienie wykroczenia i naruszenia porządku – poinformował PAP asp. szt. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. 18:17 Czyżby politycy PiS nie chcieli, by parlamentarzyści opozycji wzięli udział w protestach przeciwko zmianom w Sądzie Najwyższym? Nie wiadomo, o której zostaną wznowione głosowania na sali plenarnej. 17:59 Poseł PO, Marek Rząsa ocenia, że pod Sejmem RP przybywa nie tylko demonstrujących, ale i policjantów. 17:22 O godzinie 20:00, tuż po „Wiadomościach” TVP specjalne orędzie do narodu wygłosi premier rządu RP, Beata Szydło. Wystąpienie ma zostać także wyemitowane na antenie TVP Info. 16:58 Szarpanina pod Sejmem! Policjanci wynieśli kilka osób, doszło do przepychanek. Interwencja mundurowych to efekt działania Pawła Kasprzaka, szefa Obywateli RP. Mężczyzna przeskoczył przez barierki, za nim ruszyło kilka osób. Policjanci zareagowali, od razu wzmocniono kordon. 16:46 – Zrealizowaliśmy to, co obiecywaliśmy. Obiecywaliśmy radykalną zmianę w sądach – powiedział w Sejmie minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro. Opowiada, że ustawa ma za zadanie pozbyć się z sądów „czarnych owiec” i tym samym zachwala powstanie Izby Dyscyplinarnej w Sądzie Najwyższym. Deklaruje też „uczciwe wyroki”.  16:41 Ustawa o Sądzie Najwyższym trafi o godz. 20:00 do Senatu. 16:34 O tym, co dzieje się w Polsce wypowiedział się także były premier, Donald Tusk. „Podporządkowanie sądów partii rządzącej w sposób, jaki zaproponował PiS, zrujnuje i tak nadszarpniętą opinię na temat polskiej demokracji” – pisze przewodniczący Rady Europejskiej. 16:24 – Sytuację może poprawić jedynie prezydent, który zgłosi weto (przeciwko zmianom w Sądzie Najwyższym - przyp. red.) albo protestujący na ulicach – mówią nam politycy opozycji. Jak ustalił Fakt24, Andrzeja Dudy nie ma w Pałacu Prezydenckim, więc nie będzie patrzył z okien na wieczorną manifestację.  16:15 Sytuację pod Sejmem można śledzić na żywo przez facebookowy profil Liberalnych Demokratów. Ludzi cały czas przybywa, ale największa frekwencja ma zostać odnotowana wieczorem. 16:07 Rzecznik Sądu Najwyższego tłumaczy, że wzmocnienie uprawnień prezydenta jest jedynie pozorne. „To wprawdzie Prezydent podejmuje decyzje w sprawie tego, którzy z obecnych sędziów Sądu Najwyższego pozostaną w stanie czynnym, ale może to uczynić wyłącznie wobec tych sędziów, którzy wskazani zostaną przez Ministra Sprawiedliwości” – pisze w specjalnym oświadczeniu sędzia Michał Laskowski. Tłumaczy, że w myśl nowych przepisów rola prezydenta sprowadza się do „zatwierdzania kandydatur”.    16:01 Szef działu politycznego Faktu, Mikołaj Wójcik komentuje głosowania nad ustawą o Sądzie Najwyższym. 15:58 Posłanka Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej publikuje imienną listę parlamentarzystów, którzy głosowali za zmianami w Sądzie Najwyższym. 15:45 – Solidarność naszą bronią! – krzyczą ludzie zgromadzeni pod Sejmem RP.  15:42 Czy wszyscy z obozu rządzącego są zadowoleni z przeforsowanych zmian? Wygląda na to, że Jarosław Gowin wcale nie jest zachwycony… 15:39 Członkowie organizacji Obywatele RP, znani choćby z prób blokowania miesięcznic smoleńskich, nawołują, by Polacy przychodzili pod Sejm. Pokazują również, jak wygląda protest przy Wiejskiej. 15:30 Media na całym świecie są żywo zainteresowane zmianami w polskim sądownictwie, które przeforsowała partia Jarosława Kaczyńskiego. Relację live prowadzi agencja Reuters. Z kolei wtorkowe zdjęcie protestu spod Pałacu Prezydenckiego ukazało się na okładce dziennika „New York Times”.  15:27 Posłem PiS, który był na sali i nie głosował za zmianami w Sądzie Najwyższym okazał się Łukasz Rzepecki. To młody, 24-letni parlamentarzysta, który kilka dni temu głośno sprzeciwił się opłacie paliwowej. W głosowaniu nie wzięli też udziału Zbigniew Biernat oraz Jan Mosiński.  15:24 Chociaż osoby, które kładły się pod Sejmem deklarowały, że protest będzie pokojowy, zaczęły uderzać w metalowe barierki otaczające najważniejszy budynek przy Wiejskiej. 15:21 Na Twitterze uaktywnił się były szef KOD. Skompromitowany działacz Komitetu zaczął publikować memy w mediach społecznościowych. 15:00 Sejm RP przyjął ustawę o zmianie Sądów Najwyższych. Głosowało 450 posłów, za 235, przeciw 192, wstrzymało się 23 posłów. 14:43 Krzysztof Brejza z PO apelował do posłów PiS, którzy mają sprawy w sądzie. Chciał, by nie brali udziału w głosowaniu. 14:35 Odrzucono wniosek o przerwę. Chciał jej szef ludowców, Władysław Kosiniak-Kamysz. – Wasza zasada to „partia rządzi, partia sądzi” – mówił. 14:21 Szef Kukiz`15 stwierdził, że „nie może zagłosować przeciw” ustawie PiS. – To skończenie z patologią w sądownictwie, to dramat, szczególna kasta, i tak dalej, szkoda czasu. Natomiast to nie jest reforma, to zmiany kadrowe – stwierdził Paweł Kukiz.  14:02 Na mównicy pojawił się Grzegorz Schetyna. Szef Platformy Obywatelskiej grzmiał w kierunku parlamentarzystów PiS. – Pytanie, dlaczego to robicie, dlaczego chcecie odebrać Polakom wolność? Każde wasze głosowanie będzie zapisane w historii, będziecie tłumaczyć się przed swoimi dziećmi i wnukami, dlaczego to zrobiliście – mówił.  14:00 Sejm przystąpił do trzeciego czytania ustawy o Sądzie Najwyższym. Zanim dojdzie do głosowania, wystąpią najważniejsi politycy ze wszystkich klubów.",Protest,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-nie-wie-czy-bedzie-mial-wnuka/g84v7w3,"Kwaśniewski o wnuku: Większą miałbym pewność, gdybym...","Czyżby Ola Kwaśniewska nie informowała swoich rodziców o planach powiększania rodziny? Były prezydent Aleksander Kwaśniewski przyznał w iście politycznych słowach, że nie ma pewności, czy córka da mu w najbliższym czasie wnuka","Czyżby Ola Kwaśniewska nie informowała swoich rodziców o planach powiększania rodziny? Były prezydent Aleksander Kwaśniewski przyznał w iście politycznych słowach, że nie ma pewności, czy córka da mu w najbliższym czasie wnuka „- Większą miałbym pewność, gdybym miał zostać ojcem -” odpowiedział Kwaśniewski na pytanie magazynu ""Grazia"", który dopytywał, czy Ola zamierza mieć dzieci w najbliższym czasie.  Córka zdaje się nie informować rodziców o swoich planach powiększania rodziny. A nie jest tajemnicą, że zarówno były prezydent jak i jego żona Jolanta czekają na wnuczki z niecierpliwością, czego wyraz dała już mama Oli w jednym z wywiadów.  „- Mówię do Oleńki, by nie czekali z dzieckiem zbyt długo, bo teraz jesteśmy silni i możemy im pomóc” - wyznała Jolanta Kwaśniewska w wywiadzie dla tygodnika ""Viva"".  Czy córka posłucha rad mamy i da rodzicom wymarzonego wnuka? Tego nie wie nikt...",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slub-kwasniewskiej-zobacz-zdjecia-ze-slubu-oli-kwasniewskiej/0vjm877,Ślub Oli Kwaśniewskiej. Galeria,"Zobacz zdjęcia ze ślubu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha. Sprawdź, kto przyszedł na uroczystość ślubną w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Podziwiaj, jak była ubrana Ola Kwaśniewska i oceń, czy pan młody wyglądał godnie. Naszym zdaniem Aleksander Kwaśniewski i Jolanta Kwaśniewska mogą być dumni z córki!","Zobacz zdjęcia ze ślubu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha. Sprawdź, kto przyszedł na uroczystość ślubną w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Podziwiaj, jak była ubrana Ola Kwaśniewska i oceń, czy pan młody wyglądał godnie. Naszym zdaniem Aleksander Kwaśniewski i Jolanta Kwaśniewska mogą być dumni z córki!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-zaprosil-radoslawa-sikorskiego-na-posiedzenie-sejmu-zaproszenie/14flgtn,Sikorski pokazał zaproszenie od Macierewicza. Ręce opadają!,"Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku.","Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku. Europoseł Radosław Sikorski pokazał w sieci zaproszenie, jakie dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na pierwsze posiedzenie Sejmu, które odbyło się 12 listopada. Do Radosława Sikorskiego nie doszło na czas, listonosz dostarczył je dzień po fakcie. ""Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności"" - napisał Radosław Sikorski.  Zaproszenie, jak wynika z daty stempla pocztowego, zostało wysłane w piątek 8 listopada i nie miało szansy dotrzeć przed 12 listopada, ze względu na weekend i święto 11 listopada, kiedy nie pracuje poczta. Radosław Sikorski odebrał je dopiero 13 listopada, dzień po pierwszym posiedzeniu Sejmu. Na dowód Radosław Sikorski zamieścił rzeczone zaproszenie w sieci. Internauci z rozbawieniem i zażenowaniem komentują zaistniałą sytuację. ""Wysłane 8.11 na 12.11. Marszałek Senior pokłada wielkie nadzieje w Poczcie Polskiej..."" - czytamy w komentarzach. ""Brak profesjonalizmu, brak fachowego zaplecza, brak znajomości protokołu dyplomatycznego... Amatorszczyzna poparta brakiem znajomości elementarnych zasad dobrego wychowania... Wszystko robione w myśl zasady «jakoś to będzie»"" - krytykują internauci.  ""Dlatego takie zdziwko było, że Prezydent Kwaśniewski dotarł do Sejmu"" - śmieją się inni, nawiązując do sytuacji, kiedy Antoni Macierewicz nie przywitał byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego podczas pierwszego posiedzenia Sejmu. Marszałek senior zreflektował się dopiero, gdy jego niezręczność sprostował z sejmowej mównicy prezydent Andrzej Duda.",Zaproszenie od Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polityce/ecptr8d,Miller szokuje: Tusk mi imponuje!,"Polityka na tym powinna polegać, że nie zawsze trzeba wylewać na swego konkurenta wiadra pomyj albo też dążyć do ukatrupienia go. Jeżeli można coś dobrego powiedzieć, to trzeba. Ja na przykład nie ukrywam, że Donald Tusk mi zaimponował, bo jest szefem partii politycznej, która dwa razy z rzędu wygrała wybory. Ja sam o tym marzyłem, ale nie osiągnąłem tego celu – mówi szef SLD Leszek Miller w rozmowie z Magdaleną Rubaj","Polityka na tym powinna polegać, że nie zawsze trzeba wylewać na swego konkurenta wiadra pomyj albo też dążyć do ukatrupienia go. Jeżeli można coś dobrego powiedzieć, to trzeba. Ja na przykład nie ukrywam, że Donald Tusk mi zaimponował, bo jest szefem partii politycznej, która dwa razy z rzędu wygrała wybory. Ja sam o tym marzyłem, ale nie osiągnąłem tego celu – mówi szef SLD Leszek Miller w rozmowie z Magdaleną Rubaj Fakt: Jak się żyje w koalicji z Donaldem Tuskiem?

Ja nie żyję w koalicji z Donaldem Tuskiem. No jak to nie?

Niech Pani weźmie wydruki głosowań, może Pani łatwo się przekonać, że SLD głosuje inaczej niż koalicja rządząca. Czyli nie jest w koalicji. Ale ta wasza opozycyjność nie jest wcale taka ostra, w bardzo wielu kwestiach mówicie tak jak PO.

Nasza opozycyjność jest zdecydowana, ale rzeczywiście nie polega na wylewaniu pomyj na rywali politycznych. To jak to nazwać? Zawarł Pan jakiś tajny pakt stabilizacyjny po cichu z Donaldem Tuskiem?

Nie. W Sejmie opozycja dzieli się na rozumną i bezrozumną. My należymy do rozumnej. Trochę inaczej się o tym wszystkim mówi i trochę inaczej jest to odbierane. Sam Donald Tusk mówił o Panu, że pan jest politykiem przewidywalnym, a to w ustach premiera, któremu spada poparcie – bardzo dużo, jak zaproszenie.

Ale polityka na tym powinna polegać, że nie zawsze trzeba wylewać na swego konkurenta wiadra pomyj albo też dążyć do ukatrupienia go. Jeżeli można coś dobrego powiedzieć, to trzeba. Ja na przykład nie ukrywam, że Donald Tusk mi zaimponował, bo jest szefem partii politycznej, która dwa razy z rzędu wygrała wybory. Ja sam o tym marzyłem, ale nie osiągnąłem tego celu. To może ma Pan nadzieję na to, że powróci Pan do władzy razem z Donaldem Tuskiem po kolejnych wyborach?

To, że SLD chce dojść do władzy, to oczywiste, bo każda partia polityczna chce dojść do władzy – tylko wtedy może realizować swoje cele. Ale ja nie wiem dzisiaj, z kim SLD może rządzić po kolejnych wyborach. Nie wiem, czy się Platforma nie rozsypie, albo która to będzie Platforma: czy Platforma Tuska, Schetyny, czy Gowina. Pani powie za chwile, że Gowina nie ma w PO, ale Gowin dostał 20 proc. poparcia PO w wyborach na szefa partii. I te 20 proc. głosujących na Gowina dalej w PO jest. Zapytam inaczej. Jaki przewiduje Pan wynik najbliższych wyborów parlamentarnych?

Jedno przewiduję z całą pewnością: SLD zdecydowanie poprawi swój tragiczny wynik, kiedy dostaliśmy 8 proc. Powoli odbudowujemy swoją pozycję, dwa lata temu pytano nas, kiedy wyprowadzimy sztandar, a teraz pytają nas, z kim będziemy rządzić. No właśnie, z kim Pan będzie chciał rządzić?

Otóż z tym, z kim będziemy mogli realizować nasz program. A tak na dzisiaj? Może Pan powiedzieć, z kim na pewno Pan nie będzie rządził?

Jeżeli PiS się nie zmieni, to na pewno nie z PIS-em, dlatego, że musiałbym przyjąć ich koncepcję państwa opresyjnego i represyjnego, przyjąć, że pod Smoleńskiem zdarzył się zamach wykonany na najlepszym naszym prezydencie jakim był Lech Kaczyński i poważnie traktować rozmaite propozycje PiS-u, jak tę ostatnią, by zakazać lotów samolotów nad Ursynowem. Sam mieszkam na Ursynowie, więc się cieszę, tylko zastanawiam się, gdzie pan Kaczyński przeniesie lotnisko Okęcie? A z Januszem Palikotem?

Na moje oko, Janusza Palikota nie będzie w przyszłym Sejmie. Czyli tu ma Pan problem z głowy

Uważam, że Janusz Palikot jest gwiazdą jednego sezonu. I to, że po dwóch latach od niewątpliwie błyskotliwego sukcesu zmienia nazwę, odcina się od samego siebie, wyprowadza sztandar – to jest przyznanie się do porażki. Wróćmy do tych, którzy teoretycznie zostali po przyszłych wyborach. Koalicja z PO?

Nie mogę tak rozmawiać, zacznie Pani wymieniać kolejne ugrupowania, a ja nie wiem, co wyborcy z tymi ugrupowaniami w najbliższych wyborach zrobią. Na pewno się Pan nad tym zastanawia...

Zastanawiam się tylko i wyłącznie nad tym, co zrobić, by SLD po wyborach miał na tyle mocną pozycję, aby to nie SLD był dobierany do koalicji, ale żeby sobie sam dobierał. Scenariusze na najbliższe wybory są różne. Np. taki, że Jarosław Kaczyński wygrywa wybory, ale nie jest sam w stanie rządzić i rząd formują SLD i PO.

Jeżeli Jarosław Kaczyński wygra wybory, to prezydent powierza mu misję tworzenia rządu. Niektórzy twierdzą, że w polityce jedyna regułą jest brak reguł, ale ja jestem zwolennikiem reguł. Reguła pierwsza: szef zwycięskiej partii otrzymuje misje tworzenia rządu. Reguła druga: kandydatem na premiera jest szef zwycięskiej partii. Oczywiście, jest pytanie, czy Jarosławowi Kaczyńskiemu misja tworzenia rządu się powiedzie. Jeśli nie, to zostaje PO i SLD. Będzie koalicja?

Dostrzegam istotne różnice programowe pomiędzy naszymi partiami, a doświadczenie podpowiada mi, że koalicje o tyle mają sens, o ile są spojone programami. Jeżeli popatrzeć na programy PO i SLD to są różnice. My jesteśmy i byliśmy przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego : nie wiek, ale staż pracy powinien decydować - 40 lat dla mężczyzn, 35 lat dla kobiet. Jesteśmy przeciwko brakowi polityki socjalnej, przeciwko ich strategii wygaszania wzrostu gospodarczego, które prowadzi do bezrobocia. Zdecydowanie jest więcej różnic. To nie będzie koalicji PO – SLD?

Nie musi być. Wrócę do kwestii – a kto zagwarantuje dzisiaj, że Platforma się nie podzieli? My, SLD, się podzieliliśmy jako partia rządząca. Platforma się podzieli?

Jest takie zagrożenie. Jeśli notowania nie będą stabilne, sondaże będą spadać poniżej 20 proc. zacznie się bardzo ostry zjazd w dół. Jeżeli pojawi się taka tendencja spadku, niezależnie od tego, co rząd robi, co podejmie, nie ma to żadnego znaczenia – to jest już kamień, który leci w dół. A z tym, co zostanie po Platformie - wejdzie Pan w koalicję? Nie chciałby Pan być znowu premierem?

Każdy prawdziwy, pełnokrwisty polityk, chciałby być premierem. To również dotyczy mnie, ale ja już byłem premierem. Mogę sobie wyobrazić jakieś inne rozwiązanie. To Pan Marszałkiem Sejmu. A premierem? Wyobraża Pan sobie w tej teoretycznej koalicji z PO, albo tym, co zostanie po PO, premiera kompromisowego – np. Aleksandra Kwaśniewskiego?

Nie wiem, czy Aleksander Kwaśniewski marzy o tym, by być premierem. Z pewnością nie będzie szefem partii, która wygra wybory, bo nie dąży do tego. Myślę, że Aleksander Kwaśniewski ma dylemat, czy pozostać komentatorem, obserwatorem, życia politycznego, czy tez wrócić do polityki, na ring, gdzie można zostać znokautowanym – wiem to po sobie i wiem, jak trudno wstać. To jest bardzo bolesne. Pan po nokaucie wracał na ring, choć nieco chwiejnym krokiem i krętą drogą. Czy pańskim zdaniem powstanie ta słynna lista Kwaśniewskiego do europarlamentu, prezydent wróci?

Nie sądzę. Po tym, jak nie pojawił się na transformacji Ruchu Palikota, myślę, że nie. Zrozumiał po tej fascynacji Palikotem, że chyba nic z tego nie wyjdzie. On jest człowiekiem inteligentnym i nie będzie się trzymał uparcie płota. To co, premier techniczny po nowym rozdaniu?

Nie. Premier techniczny to jest jakiś dziwoląg, w normalnych demokracjach. To ile SLD dostanie za dwa lata w wyborach?

Jakieś 20 proc. I Pan Marszałkiem Sejmu?

Z tym Marszałkiem to żartuję, ja mam temperament wykonawczy. A władza wykonawcza to rząd!

Nie wiem, co będzie, będę miał satysfakcje, że ta rewitalizacja Sojuszu się powiodła, bo zawsze, jak rządziło SLD, było w kraju lepiej.","Miller: Tusk mi imponuje, ale nie jesteśmy w koalicji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-musi-jeszcze-poczekac-na-wnuka/8ev4xem,Smutek u Kwaśniewskich. A już się wydawało...,"Próżne nadzieje… Zaokrąglony brzuszek prezydentówny, pulchne policzki i parę kilogramów, które jej przybyły, to – niestety – jeszcze nie ta dobra nowina. Na dziedzica rodu Kwaśniewskich trzeba poczekać. – Nie ma jeszcze czego świętować – przyznaje zmartwiony Aleksander Kwaśniewski (59 l.)","Próżne nadzieje… Zaokrąglony brzuszek prezydentówny, pulchne policzki i parę kilogramów, które jej przybyły, to – niestety – jeszcze nie ta dobra nowina. Na dziedzica rodu Kwaśniewskich trzeba poczekać. – Nie ma jeszcze czego świętować – przyznaje zmartwiony Aleksander Kwaśniewski (59 l.) Ostatnio Ola Kwaśniewska (32 l.) nieco przytyła. Gdy pojawiała się publicznie, w oczy rzucała się okrąglejsza buzia i rysujący się pod ubraniem brzuszek. Czy to wreszcie długo wyczekiwana ciąża? – „Niestety, nic się nie zmieniło. Musimy jeszcze poczekać” – mówi „Faktowi"" zasmucony Aleksander Kwaśniewski. – „Póki nie ma o czym mówić, nie rozmawiamy nawet o imieniu dla wnuka” – dodaje.  Były prezydent nie zamierza jednak ponaglać córki, żeby nie zapeszać. – „Jestem przesądny, poczekajmy, aż coś się zadzieje i wtedy będziemy świętować” – zaznacza Aleksander Kwaśniewski.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-o-kwasniewskim-idealny-premier/qsb1ve8,Miller o Kwaśniewskim: Idealny premier,"Znają się jak łyse konie! Razem dużo widzieli, sporo zjedli i wypili no i razem rządzili Polską: Aleksander Kwaśniewski (57l.) jako prezydent, a Leszek Miller (65l.) jako premier. Teraz Miller nie ma wątpliwości: - Aleksander jest znakomitym kandydatem na premiera - mówi Faktowi","Znają się jak łyse konie! Razem dużo widzieli, sporo zjedli i wypili no i razem rządzili Polską: Aleksander Kwaśniewski (57l.) jako prezydent, a Leszek Miller (65l.) jako premier. Teraz Miller nie ma wątpliwości: - Aleksander jest znakomitym kandydatem na premiera - mówi Faktowi Kiedy w 2001 roku Miller tworzył rząd a Kwaśniewski był prezydentem określano ich stosunki jako ""szorstką przyjaźń"". Teraz po sześciu latach przerwy obaj wracają do aktywnej polityki. Miller startuje do Sejmu – Kwaśniewski udziela mu poparcia. Pojawia się scenariusz ""Kwaśniewski premierem"" – Miller jest w 100 procentach ""za"".– Jest oczywiście świetnie przygotowany i znakomitym kandydatem na premiera – mówi Faktowi Leszek Miller. Zaznacza jednak, że według niego w pierwszej kolejności misję tworzenia rządu powinien otrzymać lider zwycięskiego ugrupowania – a więc Donald Tusk lub Jarosław Kaczyński. – Ale jeśli w tym pierwszym kroku powołanie rządu się nie powiedzie, to Kwaśniewski na pewno miałby wszystkie predyspozycje, umiejętności i kompetencje, żeby być szefem rządu. To oczywiste – mówi Miller.Po wyborach misję tworzenia rządu prezydent zwyczajowo powierza liderowi zwycięskiego ugrupowania. Taki kandydat ma dwa tygodnie na uzyskanie w Sejmie wotum zaufania. Jeśli jednak nie zbierze większości, kandydata na premiera zgłasza grupa posłów. To wówczas na scenę polityczną miałby wkroczyć Kwaśniewski jako popularny, powszechnie szanowany, z dobrą pozycją za granicą, a jednocześnie nie za mocno związany z obecnym SLD.>>>> Kwaśniewski będzie premierem?",Miller o Kwaśniewskim: Idealny premier,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-palikot-tlumaczy-sie-ze-swojej-lekkomyslnosci/hhzbjd5,Palikot tłumaczy się przed kamerą Faktu z...,"Janusz Palikot spotkał się w Empiku z czytelnikami podczas promocji swojej najnowszej książki „Zdjąć Polskę z krzyża"". W rozmowie z Faktem tłumaczy się także z niefortunnych słów o Aleksandrze Kwaśniewskim oraz z afery zegarkowej. Zobacz FILM","Janusz Palikot spotkał się w Empiku z czytelnikami podczas promocji swojej najnowszej książki „Zdjąć Polskę z krzyża"". W rozmowie z Faktem tłumaczy się także z niefortunnych słów o Aleksandrze Kwaśniewskim oraz z afery zegarkowej. Zobacz FILM",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-na-galapagos-foty/4kg2nlh,Kwaśniewscy na Galapagos. FOTY,"Zachwycał się tym rajem na ziemi już sam Darwin. Odwiedzał książę Karol. Teraz malowniczą wysepkę na Pacyfiku, która słynie z gigantycznych żółwi słoniowych, morskich legwanów i głuptaków, za cel poślubnej podróży obrali państwo... Kwaśniewscy. A konkretnie: podróży w 32. rocznicę ślubu. - Od wielu lat marzyliśmy z żoną, żeby w którąś rocznicę pojechać właśnie tam, na Galapagos - opowiada nam były prezydent","Zachwycał się tym rajem na ziemi już sam Darwin. Odwiedzał książę Karol. Teraz malowniczą wysepkę na Pacyfiku, która słynie z gigantycznych żółwi słoniowych, morskich legwanów i głuptaków, za cel poślubnej podróży obrali państwo... Kwaśniewscy. A konkretnie: podróży w 32. rocznicę ślubu. - Od wielu lat marzyliśmy z żoną, żeby w którąś rocznicę pojechać właśnie tam, na Galapagos - opowiada nam były prezydent Cudowny klimat, krystalicznie czysta i ciepła woda, wokoło palmy – w takiej scenerii Aleksander (57 l.) i Jolanta (56 l.) Kwaśniewscy obchodzili swoją rocznicę ślubu. Były egzotyczne przysmaki i tańce w uroczej knajpce.Państwo Kwaśniewscy zabrali też Olę (30 l.), która w restauracyjce pląsała na parkiecie ze śniadymi tubylcami w rytm gorących latynoskich przebojów. Do nauki egzotycznych tańców zachęcała córkę pani prezydentowa. Prezydent na parkiet nie wyszedł, bo odczuwa jeszcze dolegliwości po operacji kręgosłupa.– Byliśmy na Galapagos. To była podróż w rocznicę ślubu. Wiele lat temu jeszcze marzyliśmy z żoną, że na którąś rocznicę ślubu pojedziemy właśnie tam. Ze strony żony było to większe marzenie, bardziej tego chciała – opowiada nam zachwycony egzotyczną wycieczką Aleksander Kwaśniewski.I marzenie to, jak widać, udało się byłej prezydenckiej parze w końcu spełnić. Każdy by tak chciał! Ale nie każdego na to stać – taka podróż kosztuje przynajmniej 13 tysięcy złotych od osoby.>>>>Ziobro zaskoczony kosztami ubranek",Kwaśniewscy na Galapagos. FOTY,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sensacyjne-plotki-ktore-sie-nie-potwierdzily/bgrtm31,Kto ma romans? Kto skoczył w bok? O tym było głośno!,"Show-biznes żyje romansami gwiazd! Wszyscy są ciekawi – kto, z kim i dlaczego? Jednak niektóre z tych damsko-męskich relacji to zwykłe plotki. Zobaczcie romanse o których było głośno, lecz okazały się nieprawdziwe","Show-biznes żyje romansami gwiazd! Wszyscy są ciekawi – kto, z kim i dlaczego? Jednak niektóre z tych damsko-męskich relacji to zwykłe plotki. Zobaczcie romanse o których było głośno, lecz okazały się nieprawdziwe Kochamy podglądać życie gwiazd! Ekscytujemy się romansami celebrytów, a media podsycają naszą ciekawość, publikując informacje o pikantnym życiu naszych ulubieńców. Ale wiele romansów w polskim show-biznesie to tylko sensacyjne plotki. Zobaczcie te, o których było głośno, a okazały się nieprawdziwe. Cała sprawa miała miejsce w 2002 r. po Mistrzostwach Świata w Piłce Nożnej w Korei i Japonii. Prezydent Aleksander Kwaśniewski i Edyta Górniak wracali razem samolotem. Wymienili tylko kilka zdań grzecznościowych, a potem parę razy krótko rozmawiali. Plotki na ich temat były okrutne. Mówiło się, że Edyta Górniak urodzi Kwaśniewskiemu dziecko, a jego małżeństwo z Jolantą Kwaśniewską wisi na włosku. Aktorzy zaprzyjaźnili się na planie serialu „Julia”. Od tego czasu zaczęły krążyć plotki, jakoby piękna Marta i przystojny Krystian mieli się ku sobie. Kilka razy widziano ich też razem na wspólnych spacerach i wypadach.  O nich to dopiero było głośno! Ich uczucie miało wybuchnąć podczas przygotowań do turnieju tańca w 2012 r. Byli wówczas nierozłączni. Media rozpisywały się o ich wielkiej miłości. Koniec końców Maserak stwierdził, że on tylko przyjaźni się z Weroniką... Tej pięknej aktorce przypisuje się wiele romansów. Jesienią 2013 r.roku media rozpisywały się o jej związku z prezenterem Michałem Figurskim. Obydwoje rozstali się wtedy z ówczesnymi partnerami. Jeden z kolorowych magazynów napisał, że Marta i Michał bardzo często się ze sobą spotykają. W kolorowej prasie pojawiły się zdjęcia, na których Bołądź i Roznerski spacerują razem po Warszawie i nie szczędzą sobie czułych gestów. Aktor miał zostawić swoją ukochaną - Martę Juras dla Olgi. Okazało się, że ten romans to tylko plotka!",sklejka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-siwiec-prowadzi-rozmowy-z-januszem-palikotem/d0xc95f,Siwiec idzie do Palikota?,"Eurodeputowany Marek Siwiec, który w zeszłym tygodniu odszedł z SLD prowadzi zaawansowane rozmowy z Januszem Palikotem. Obaj politycy spotkali się dziś w jednej z warszawskich restauracji, gdzie rozmawiali przez kilkadziesiąt minut otoczeni dziennikarzami","Eurodeputowany Marek Siwiec, który w zeszłym tygodniu odszedł z SLD prowadzi zaawansowane rozmowy z Januszem Palikotem. Obaj politycy spotkali się dziś w jednej z warszawskich restauracji, gdzie rozmawiali przez kilkadziesiąt minut otoczeni dziennikarzami Janusz Palikot (48 l.) nie kryje, że zamierza wraz z Markiem Siwcem (57 l.) stworzyć partię na bazie Ruchu Palikota, która mogłaby powalczyć o wysokie poparcie sięgające nawet 30 proc. - Trzeba zrobić coś więcej, niż tylko zaproszenie do Ruchu Palikota. Marek Siwiec może być narzędziem do zbudowania szerszego projektu politycznego - oznajmił Palikot.  Po medialnym show w warszawskiej restauracji, gdzie obaj politycy rozmawiali otoczeni dziennikarzami, stwierdzili, że o pomyśle na przyszłość polityczną chcą porozmawiać z Aleksandrem Kwaśniewskim.  - Wspólnie z Markiem Siwcem wystąpimy do Aleksandra Kwaśniewskiego z prośbą o spotkanie. Mam nadzieję, że dojdzie do niego jeszcze przed świętami - powiedział Palikot.  Były prezydent odniósł się już do słów przewodniczącego RP. Aleksander Kwaśniewski stwierdził jedynie, że spotka się z politykami „jeśli przyjdzie pora” - oznajmił na antenie TVN24.",palikot i siwiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-przyszlosc-czeka-prezydenta-po-przegranej/x8cz5kl,"Co się stanie z Komorowskim, jeśli pokona go Duda?","Walczy, nie poddaje się, przekonuje i namawia, agituje na spotkaniach wyborczych i nawet spotyka się z celebrytami – wszystko po to, by odnieść upragnione zwycięstwo w drugiej turze wyborów prezydenckich. A co, jeśli się nie uda? Polityczna emerytura czy posłowanie, zagraniczne wykłady lub doradzanie rekinom biznesu, jak to robią jego poprzednicy? A może zaszyje się na prowincji i będzie chadzał na polowania? Co zrobi Bronisław Komorowski, jeśli przegra wybory?","Walczy, nie poddaje się, przekonuje i namawia, agituje na spotkaniach wyborczych i nawet spotyka się z celebrytami – wszystko po to, by odnieść upragnione zwycięstwo w drugiej turze wyborów prezydenckich. A co, jeśli się nie uda? Polityczna emerytura czy posłowanie, zagraniczne wykłady lub doradzanie rekinom biznesu, jak to robią jego poprzednicy? A może zaszyje się na prowincji i będzie chadzał na polowania? Co zrobi Bronisław Komorowski, jeśli przegra wybory?",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-przeklina-podczas-glosowania/ee7305z,"Poseł: Ten ku..s podniesie łapę, czy mu przypier...!","Sejm to miejsce, które powinno być świątynią słowa i prawa. Niestety, niektórzy posłowie czasem zapominają, że nie są na ulicy, tylko w parlamencie. Jednym z nich jest Zbigniew Rynasiewicz - przewodniczący komisji infrastruktury, który podczas jej trwania rzucał wulgaryzmami do jednego z posłów...","Sejm to miejsce, które powinno być świątynią słowa i prawa. Niestety, niektórzy posłowie czasem zapominają, że nie są na ulicy, tylko w parlamencie. Jednym z nich jest Zbigniew Rynasiewicz - przewodniczący komisji infrastruktury, który podczas jej trwania rzucał wulgaryzmami do jednego z posłów... - Ten Borowiak kut*s podniesie łapę, czy mu przypierd*lić? - powiedział przewodniczący Rynasiewicz podczas jednego z głosowań na komisji infrastruktury. Niestety, poseł PO zapomniał, że ma włączony mikrofon, a przysłonięcie ust ręką niekoniecznie zdaje egzamin.  Na wulgaryzmy natychmiast zareagowała marszałek sejmu Ewa Kopacz, która w TVN24 oznajmiła, że skieruje sprawę do komisji etyki poselskiej. - Tylko taki instrument w tej chwili mam w ręku. Nie ma takiej ustawy lub rozporządzenia, które mogłoby podnosić kulturę osobistą - powiedziała Kopacz.  Pani Marszałek dodała, że starała się utemperować zachowania posłów, ale nie było na to zgody. - Kiedy wystąpiłam o to, żeby można było ukarać posłów za nieetyczne zachowania karą pieniężną, jest sprzeciw. Będę o to walczyć - stwierdziła Ewa Kopacz. ",Posiedzenie Komisji Infrastruktury w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sledztwo-ws-b-szefa-cba-mariusza-kaminskiego-umorzone/yn0xde5,Śledztwo ws. nadużycia władzy przez byłego szefa CBA umorzone,"Były szef CBA Mariusz Kamiński (49 l.) może odetchnąć z ulgą. Warszawska prokuratura umorzyła śledztwo, ws. domniemanego nadużycia przez niego władzy. Nadużyć dopuścić się miał podczas operacji demaskującej kulisy zakupu willi Kwaśniewskich w Kazimierzu","Były szef CBA Mariusz Kamiński (49 l.) może odetchnąć z ulgą. Warszawska prokuratura umorzyła śledztwo, ws. domniemanego nadużycia przez niego władzy. Nadużyć dopuścić się miał podczas operacji demaskującej kulisy zakupu willi Kwaśniewskich w Kazimierzu Warszawska prokuratura umorzyła śledztwo ws. domniemanego nadużycia władzy przez b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego podczas operacji Biura w sprawie willi Kwaśniewskich w Kazimierzu. Powodem umorzenia było nieuchylenie obecnemu posłowi PiS immunitetu przez Sejm. To była jedna z największych, a przynajmniej najbardziej znanych operacji CBA. Operacja pod kryptonimem „Krystyna”, którą przez dwa lata prowadził ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński, miała na celu rozpracowanie byłej pary prezydenckiej Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Chodziło o zakup słynnej willi w Kazimierzu, którą Kwaśniewscy mieli nabyć na lewo, płacąc pieniędzmi, których wcześniej nie udokumentowali. Gdy Paweł Wojtunik został nowym szefem CBA, Kamiński został oskarżony o przekroczenie uprawnień. Sprawą zajęła się prokuratura. Wszczęła śledztwo ws. domniemanego nadużycia władzy przez Kamińskiego. 10 czerwca 2014 roku posłowie w Sejmie głosowali nad wnioskiem o uchylenie mu immunitetu. Wniosek nie został jednak poparty większością głosów.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-na-zdjeciach/lf7z1gk,Szok! Hofman pokazał... przyrodzenie!,"Polscy parlamentarzyści. Przed kamerami starają się błyszczeć. Zarówno słowem, jak i strojem. Jednak niekiedy bystre oko i pewna ręka fotografa dopadną ich w miejscu, gdzie się tego kompletnie nie spodziewają. I wtedy dopiero się dzieje...","Polscy parlamentarzyści. Przed kamerami starają się błyszczeć. Zarówno słowem, jak i strojem. Jednak niekiedy bystre oko i pewna ręka fotografa dopadną ich w miejscu, gdzie się tego kompletnie nie spodziewają. I wtedy dopiero się dzieje...",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieta-kwasniewskich-ale-mieli-luksusy-foto/je4xq2r,Święta Kwaśniewskich. Ale mieli luksusy. FOTO,"Żadnego gotowania, sprzątania czy przyjmowania tabunu gości. Państwo Kwaśniewscy postanowili w święta leniuchować. Oczywiście, w wielkim stylu. Wyrwali się na Wielkanoc do luksusowego hotelu spa, zaledwie 40 km od Warszawy. Do Rawy Mazowieckiej przyjechali wprost z Nowej Zelandii, gdzie były prezydent poprowadził serię dobrze płatnych wykładów","Żadnego gotowania, sprzątania czy przyjmowania tabunu gości. Państwo Kwaśniewscy postanowili w święta leniuchować. Oczywiście, w wielkim stylu. Wyrwali się na Wielkanoc do luksusowego hotelu spa, zaledwie 40 km od Warszawy. Do Rawy Mazowieckiej przyjechali wprost z Nowej Zelandii, gdzie były prezydent poprowadził serię dobrze płatnych wykładów Miejscowość nie jest szczególnie atrakcyjna, bo Rawa Mazowiecka leży przy ruchliwej „gierkówce”. Nie ma tu wód leczniczych, malowniczych gór czy morza. Ale dla kogoś kto chce leżeć do góry brzuchem, to wymarzone miejsce! Święta w spa? Światowcy, tacy jak państwo Kwaśniewscy, znawcy dobrego stylu, nie powiedzą nie.W sobotę Ola (31 l.) z mamą były w kościele ze święconką. Potem – już z ojcem – zapakowały się do samochodu i pojechały prosto do spa, pół godziny drogi od Warszawy. Tam już czekało: 16 gabinetów kosmetycznych, sauny suche, parowe i na podczerwień, łaźnia rzymska, a nawet plaża z barem. – Świeże powietrze ma wspaniałe właściwości relaksujące. Dlatego oferowane przez nas miejsce znajduje się w przyjaznym ekologicznie otoczeniu – reklamuje się hotel i spa.Za takie atrakcje oczywiście słono trzeba zapłacić. Rodzina Kwaśniewskich spędziła w spa dwie noce. Pakiet prestige dla dwóch osób kosztuje od 2 440 zł. Dodatkowo ""jedynka"" to koszt co najmniej 1 220 zł. Ale na pewno warto, bo w takim pakiecie gospodarze oferują m.in. wstęp na basen, do sauny fińskiej, tureckiej, na podczerwień, łaźni rzymskiej oraz jacuzzi, a także usuwanie toksyn ze skóry w specjalnej kapsule, masaż relaksacyjny, hydromasaż oraz wizytę u fryzjera. To się nazywają święta z klasą!>>>>Alkohol pomaga po zawale",Święta Kwaśniewskich. Ale mieli luksusy. FOTO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obrady-okraglego-stolu/9gg7ls3,"To, czego nie wiesz o Okrągłym Stole","Wydaje się, że to było niemal wczoraj, a w rzeczywistości od obrad Okrągłego Stołu, które zmieniły nasz kraj, minęło już 25 lat. Ale nawet po tylu latach są rzeczy dotyczące tego wydarzenia, o których z pewnością nie wiecie...","Wydaje się, że to było niemal wczoraj, a w rzeczywistości od obrad Okrągłego Stołu, które zmieniły nasz kraj, minęło już 25 lat. Ale nawet po tylu latach są rzeczy dotyczące tego wydarzenia, o których z pewnością nie wiecie... Obrady Okrągłego Stołu, które trwały od 6 lutego do 5 kwietnia 1989 roku, to jedno z najważniejszych wydarzeń w najnowszej historii Polski, od którego rozpoczęły się zmiany ustrojowe Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej. Choć wiele osób śledziło je 25 lat temu na bieżąco w telewizji, a potem napisano na ten temat niejedną publikację, to z pewnością jest kilka ciekawostek, o których nie wiedzieliście. W obradach brały udział aż 452 osoby. Gdy przyjrzymy się bliżej liście nazwisk i przeanalizujemy późniejsze lata, zauważymy interesujący fakt. Otóż okazuje się, że w spotkaniach przy stole brali udział późniejsi trzej prezydenci III RP – Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński. Choć zapewne wtedy żaden z nich nawet nie pomyślał, że kiedyś przyjdzie mu sprawować tak zaszczytną funkcję. Ale to nie jedyna ciekawostka dotycząca uczestników historycznych posiedzeń sprzed 25 lat. Otóż wzięło w niech też udział aż pięciu późniejszych premierów – Czesław Kiszczak, Tadeusz Mazowiecki, Leszek Miller, Jan Olszewski i Jarosław Kaczyński. Widać, że Okrągły Stół niejednemu otworzył drogę do późniejszej politycznej kariery. Aż 75 rozmówców w następnych latach dochrapało się stołków ministrów i wiceministrów. Z pewnością wielu Polaków także nie wie, że podczas obrad Okrągłego Stołu szefowie strony rządowej po raz pierwszy zobaczyli na własne oczy szefów opozycji, o których tyle słyszeli i czytali w notatkach służbowych. Ciekawostką jest z pewnością także sam okrągły stół, przy którym obradowano. Co się z nim stało? Czy przetrwał do naszych czasów? Na szczęście tak. Obecnie znajduje się w sali na parterze lewego skrzydła Pałacu Prezydenckiego w Warszawie. Od 2009 przy stole odbywają się lekcje historii dla uczniów warszawskich szkół.",Okrągły Stół,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zofia-romaszewska-ostro-o-aleksandrze-kwasniewskim-maly-paskudny-czlowieczek/ywv9bt8,"Romaszewska ostro o Kwaśniewskim: Mały, paskudny człowieczek","Oj, ulało się doradczyni prezydenta! Zofii Romaszewskiej bardzo nie spodobał się przytyk byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego pod adresem Andrzeja Dudy, jaki zrobił w 30. rocznicę wyborów 4 czerwca. Legenda opozycji nie wytrzymała i w naprawdę ostrych słowach powiedziała, co myśli o Kwaśniewskim, który w 1989 r. stał po drugiej stronie barykady.","Oj, ulało się doradczyni prezydenta! Zofii Romaszewskiej bardzo nie spodobał się przytyk byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego pod adresem Andrzeja Dudy, jaki zrobił w 30. rocznicę wyborów 4 czerwca. Legenda opozycji nie wytrzymała i w naprawdę ostrych słowach powiedziała, co myśli o Kwaśniewskim, który w 1989 r. stał po drugiej stronie barykady. Zofia Romaszewska została poproszona o zrecenzowanie obchodów w Polsce wyborów 4 czerwca, która oceniła jako ""interesujące"". Jej zdaniem niepotrzebne były jednak ""te szpile wbijane w istniejącą władzę, która jest władzą przyzwoitą, z wyboru, normalną"". - Nie ma żadnego powodu, żeby nieustająco wbijać jej te szpile ""przy okazji"". Można wbijać szpile władzy wtedy, kiedy ona coś fatalnego robi, natomiast w sensie obchodzenia jakichś uroczystości jest to po prostu niewłaściwe – zaznaczyła Romaszewska. Dodała, że wszyscy powinniśmy, w miarę możliwości, życzliwie się do siebie odnosić. - A nie, jak pan prezydent Kwaśniewski, mówić, czy na pewno pan Duda przeczytał list. No więc mogę powiedzieć, że przeczytał – oświadczyła Romaszewska. Nawiązała w tym miejscu do słów b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który we wtorek w debacie ""30 lat polskiej demokracji. Forum Obywatelskie"" w Gdańsku odniósł się do odczytanego chwilę wcześniej przez Zofię Romaszewską listu prezydenta Andrzeja Dudy. Kwaśniewski powiedział wówczas: - Z mojej praktyki prezydenckiej wynika, że często listy prezydentów są bardzo pięknie napisane. Dobrze byłoby, żeby jeszcze prezydenci te listy przeczytali i wdrożyli w życie. - Mówi to człowiek, który robił karierę, nie że był komunistą, tylko robił karierę takiego małego, paskudnego człowieczka, który usiłował być ważny w PRL-u - zauważyła Romaszewska. Przyznała jednocześnie, że Kwaśniewski dwie kadencje był prezydentem, więc społeczeństwo go zaakceptowało. (Źródło: PAP)",Zofia Romaszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaruzelski-walesa-i-kwasniewski-tez-pozyczali-meble/nm2sdlc,Byli prezydenci także zabrali meble z kancelarii,"Nie tylko prezydent Bronisław Komorowski wypożyczył z Kancelarii Prezydenta meble i sprzęt AGD po zakończeniu urzędowania. Zrobili to także pozostali byli prezydenci: Wojciech Jaruzelski, Lech Wałęsa oraz Aleksander Kwaśniewski. Lista jest długa: lodówka, przenośny klimatyzator, magnetowid...","Nie tylko prezydent Bronisław Komorowski wypożyczył z Kancelarii Prezydenta meble i sprzęt AGD po zakończeniu urzędowania. Zrobili to także pozostali byli prezydenci: Wojciech Jaruzelski, Lech Wałęsa oraz Aleksander Kwaśniewski. Lista jest długa: lodówka, przenośny klimatyzator, magnetowid... Wielka jak czołg niszczarka oraz 100 innych mebli i przedmiotów wypożyczonych przez prezydenta Bronisława Komorowskiego stały się hitem ostatnich dni. Jednak jak się okazuje, nie tylko Bronisław Komorowski wypożyczał z Kancelarii meble po zakończeniu urzędowania. Z przywileju tego chętnie korzystali wszyscy inni byli prezydenci. Do listy wypożyczonych przez nich przedmiotów dotarł dziennik ""Rzeczpospolita"". Na liście przedmiotów, które wypożyczył gen. Wojciech Jaruzelski znalazły się: komputer, kopiarka, drukarka, telefax, elektroniczna maszyna do pisania, magnetowid, odtwarzacz DVD, sejf, stoliki, fotele, biurka, komody i żyrandol. Wszystkie przedmioty –jak informuje ""Rzeczpospolita"" –zostały zwrócone kilka tygodni po śmierci generała. W przedmioty pochodzące z prezydenckiego Pałacu swoje biuro wyposażył też Lech Wałęsa. Zabrał: pięć drukarek, dwie niszczarki, dwa faxy, szafy, regał, meblościanka, wieszak, biurko oraz stolik. Ale nie tylko! W spisie znalazły się też lodówka, przenośny klimatyzator i... komplet szafek kuchennych. Obecnie Wałęsa korzysta z 23 „środków trwałych"" pochodzących z Kancelarii. Ponad 3 razy więcej – obecnie 75 pozycji – widnieje obecnie na liście przedmiotów, które znajdują się w biurze Aleksandra Kwaśniewskiego. Są to m.in. telewizor, dwie wieże stereo, trzy aparaty telefoniczne, dwie niszczarki, pięć lampek, dziewięć szafek pracowniczych, 23 krzesła, trzy stoliki, dwa stoły bankietowe, stół konferencyjny, sześć foteli wypoczynkowych, trzy biurka oraz dwuosobowa sofa wypoczynkowa. Z dokumentów wynika, że Jaruzelski wypożyczył z Kancelarii Prezydenta sprzęt wart 28 tys. zł, Wałęsa – 31 tys., a Kwaśniewski za ponad 84 tys. zł. Absolutnym rekordzistą pozostaje jednak prezydent Bronisław Komorowski, który zabrał do swojego biura 101 mebli i elementów wyposażenia wnętrz.",bronisław komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-startuje-do-brukseli/9pf71v9,Kwaśniewski startuje do Brukseli z listy Palikota!,"Janusz Palikot za wszelką cenę chciał przekonać Aleksandra Kwaśniewskiego do wystartowania z listy Twojego Ruchu i Europy Plus do Parlamentu Europejskiego. Dopiął swego, z tym że... nie ten Aleksander Kwaśniewski znalazł się na liście jego kandydatów z woj. podkarpackiego","Janusz Palikot za wszelką cenę chciał przekonać Aleksandra Kwaśniewskiego do wystartowania z listy Twojego Ruchu i Europy Plus do Parlamentu Europejskiego. Dopiął swego, z tym że... nie ten Aleksander Kwaśniewski znalazł się na liście jego kandydatów z woj. podkarpackiego Żenujący blef Twojego Ruchu. Partia Palikota wystawiła w wyborach do europarlamentu politologa z Warszawy, który nazywa się identycznie jak były prezydent. Aleksander Kwaśniewski z listy Palikota na Podkarpaciu z Aleksandrem Kwaśniewskim, o którym każdy myśli, nie ma nic wspólnego. Poza nazwiskiem. Kandydat Twojego Ruchu to politolog z Warszawy, działający na co dzień w branży rolniczej. Przez ostatnie pięć lat działał w samorządzie. Z listy Palikota na Podkarpaciu wystartuje z... ostatniego, 10. miejsca. Liderem listy jest Marta Niewczas. Członkowie Twojego Ruchu zarzekają się, że zbieżność nazwisk ich kandydata z byłym prezydentem jest zupełnie przypadkowa. Powszechnie wiadomo jednak, że Palikot stawał na głowie, by przekonać Kwaśniewskiego – tego właściwego – do poparcia Twojego Ruchu i Europy Plus jako nadziei lewicy. Były prezydent ostatecznie z listy Palikota do Brukseli nie wystartował. Wygląda jednak na to, że Palikot nie zrezygnował ze swojego planu i poszukał sobie innego Kwaśniewskiego. Magia nazwiska przecież pozostaje, a na nią złapać można kilku naiwniaków podczas wyborów, a tym samym garść głosów.  – Nieważne, skąd się pochodzi, tylko to, co się sobą reprezentuje i ile można dać z siebie innym – upiera się Aleksander Kwaśniewski, który na razie z Podkarpaciem, z którego startuje, ma niewiele wspólnego. – Ważne jest również, że to właśnie za prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego Polska wstąpiła w szeregi Unii. Musimy o tym pamiętać, bo to nas zobowiązuje do działania – dodaje, nie ukrywając w zasadzie, że liczy na chytrą „podwózkę” na plecach byłego prezydenta.",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujace-slowa-bylego-prezydenta-o-tusku/f30bx3m,Zaskakujące słowa byłego prezydenta o Tusku,"Brexit może przysłużyć się Donaldowi Tuskowi. Dotąd dało się słyszeć głosy, że opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię to zdecydowana porażka byłego polskiego premiera i jednocześnie gwóźdź do trumny jego europejskiej kariery. Zupełnie inne zdanie ma były prezydent, Aleksander Kwaśniewski. Jaką przyszłość widzi dla Donalda Tuska?","Brexit może przysłużyć się Donaldowi Tuskowi. Dotąd dało się słyszeć głosy, że opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię to zdecydowana porażka byłego polskiego premiera i jednocześnie gwóźdź do trumny jego europejskiej kariery. Zupełnie inne zdanie ma były prezydent, Aleksander Kwaśniewski. Jaką przyszłość widzi dla Donalda Tuska? Zdaniem Kwaśniewskiego ci, którzy wieszczą rychły koniec Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej, są w błędzie. Były premier i szef Platformy nie poniesie odpowiedzialności politycznej za Brexit, czyli wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Mało tego... Tusk może na tym wydarzeniu zyskać. Jak to możliwe? - Brexit będzie się ciągnął, więc Rada Europejska będzie potrzebowała kogoś, kto się zna na trwających procesach. Wzięcie kogoś nowego to skazanie Rady Europejskiej na pogłębiający się chaos - stwierdził Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Czyli, paradoksalnie, słabość i problemy Unii mogą okazać się szansą dla Tuska i pozostałych unijnych włodarzy. - Donald Tusk przełknął gorzką pigułkę, bo chciał czegoś innego, ale to trzeba przeżyć. Na tym etapie on, Martin Schulz i Jean Claude-Juncker są potrzebni Unii, bo znają istotę rzeczy - ocenił były polski prezydent. Słowa Kwaśniewskiego potwierdzają to, o czym kilka dni temu pisał Fakt24. Według naszych informacji, rozważana jest opcja, aby to właśnie Tusk prowadził negocjacje z Wielką Brytanią w sprawie wyjścia z Unii. – Padła taka propozycja. Kilku poważnych graczy jest za takim rozwiązaniem - powiedział nam jeden z ważnych europosłów. (DeGie/Rzeczpospolita)",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-biuro-dudapomocy-zlkiwidowane/rzphsmz,Dudapomoc zamknięta. Teraz są tam alkohole!,"Dudapomoc miała zapewnić bezpłatną pomoc prawną wszystkim obywatelom. Inicjatywa Andrzeja Dudy została ogłoszona podczas kampanii wyborczej. Pierwsze biuro Dudapomocy otwarto przy ul. Pięknej w Warszawie. Dziś po punkcie nie ma śladu. W pomieszczeniach biura mieści się obecnie sklep z alkoholem. Co się stało z Dudapomocą i europosłem Januszem Wojciechowskim, który firmował całe przedsięwzięcie swoim nazwiskiem?","Dudapomoc miała zapewnić bezpłatną pomoc prawną wszystkim obywatelom. Inicjatywa Andrzeja Dudy została ogłoszona podczas kampanii wyborczej. Pierwsze biuro Dudapomocy otwarto przy ul. Pięknej w Warszawie. Dziś po punkcie nie ma śladu. W pomieszczeniach biura mieści się obecnie sklep z alkoholem. Co się stało z Dudapomocą i europosłem Januszem Wojciechowskim, który firmował całe przedsięwzięcie swoim nazwiskiem? O utworzeniu Dudapomocy poinformowała 13 maja Beata Szydło. Inicjatywa została powołana do życia podczas kampanii wyborczej, jednak jak zapewniał Janusz Wojciechowski – nie była akcją wyborczą, ale odpowiedzią Andrzeja Dudy na potrzeby obywateli. – „To jest program przyszłego prezydenta, żeby właśnie taką pomocą ludzi się zajmować” – komentował europoseł PiS. Wojciechowski firmował inicjatywę własną twarzą, miał również odpowiadać za sprawy organizacyjne. Dziennikarze programu „Czarno na białym” dotarli do osób, które zwróciły się do biura z prośbą o pomoc. Niestety, żaden z bohaterów materiału TVN24 takiej pomocy nie otrzymał. – „Żeby chociaż była od nich jakaś wiadomość, że zajmą się tym trochę później, że mają trudności, ale nic nie ma” – skarżył się dziennikarzom Jan Tokarz z Tarnowa. Po kilku miesiącach działalności biuro przy ul. Pięknej zostało zamknięte. Interesantom pomagają obecnie pracownicy kancelarii prezydenta. – „Tak samo jak za czasów prezydentury Bronisława Komorowskiego czy Aleksandra Kwaśniewskiego” – podaje TVN24. Nowe biuro Dudapomocy jest w trakcie budowy – tak przynajmniej zapewniają urzędnicy. – „Państwo, którzy będą się chcieli z nami kontaktować, będą się rejestrować i po zarejestrowaniu będą umawiani. Jeśli będzie taka potrzeba, bo nie wszyscy muszą się bezpośrednio z nami spotkać” – powiedziała dziennikarzom rzecznik prezydenta Katarzyna Adamiak-Sroczyńska. Doniesienia reporterów „Czarno na białym” dementuje Janusz Wojciechowski. Europoseł PiS napisał na Twitterze, że Dudapomoc przyjęła już 4 tys. osób.",Biuro Pomocy Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/suknia-jolanta-kwasniewskiej-na-slubie-mama-przycmila-ole-kwasniewska-na-slubie-jak/42s9jn7,Czy Jolanta Kwaśniewska przyćmiła córkę-pannę młodą? Zagłosuj!,"Na głowie stroik z woalką w białym kolorze. Kreacja w kolorze jasnoróżowym, niemal białym. Patrząc na Jolantę Kwaśniewską (57 l.) można było pomyśleć, że to ona staje na ślubnym kobiercu. Ale to nie żadna wpadka. Ola Kwaśniewska (31 l.) i jej mama podobno celowo ubrały się w podobne kolory, by podkreślić, jak bliskie łączą je relacje. Jednak czy w najważniejszym dla panny młodej dniu jej matka nie powinna ubrać się nieco skromniej?","Na głowie stroik z woalką w białym kolorze. Kreacja w kolorze jasnoróżowym, niemal białym. Patrząc na Jolantę Kwaśniewską (57 l.) można było pomyśleć, że to ona staje na ślubnym kobiercu. Ale to nie żadna wpadka. Ola Kwaśniewska (31 l.) i jej mama podobno celowo ubrały się w podobne kolory, by podkreślić, jak bliskie łączą je relacje. Jednak czy w najważniejszym dla panny młodej dniu jej matka nie powinna ubrać się nieco skromniej? Suknię ślubną zaprojektowała dla Oli Kwaśniewskiej jej bliska znajoma Sabrina Pilewicz. – Ola dokładnie wiedziała w jakim charakterze chciałaby mieć suknie i na bazie jej sugestii stworzyłam ten projekt – mówiła projektantka portalowi plejada.pl. Projekt powstał w dwa tygodnie, ale szycie zajęło dwa miesiące. Najwięcej czasu pochłonęło żmudne przyszywanie kryształków Swarovskiego – na sukni jest ich blisko 400! Ola założyła też kolczyki od Swarovskiego za 335 złotych.  Jolanta Kwaśniewska towarzyszyła Oli w czasie przymiarek. A potem córka pomagała mamie wybrać jej kreację. Umówiły się, że suknie będą w zbliżonych kolorach. Ola Kwaśniewska wystąpiła w kolorze kremowym, a płaszcz, w którym Jolanta Kwaśniewska pojawiła się w kościele, był tylko odrobinę ciemniejszy.  Zobacz obie Panie w naszej racji filmowej ze ślubu Oli Kwaśniewskiej:",Jolanta Kwaśniewska na ślubie córki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/clinton-kwasniewski-i-inni-oni-wprowadzili-polske-do-nato/wvczy1j,20 lat temu w małym mieście w USA ważyły się losy Polski,"To, co wydarzyło się 20 lat temu w amerykańskim miasteczku Independence, zmieniło naszą historię. Oby na zawsze. Dzień, w którym Polska formalnie stała się członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO), ostatecznie wyrwał nas z kręgu wpływów Moskwy. – Wejście do NATO było potwierdzeniem suwerenności i niepodległości Polski, oznaczało wyjście z rosyjskiej strefy wpływów i wejście do kręgów zachodnich – mówił prezydent Andrzej Duda.","To, co wydarzyło się 20 lat temu w amerykańskim miasteczku Independence, zmieniło naszą historię. Oby na zawsze. Dzień, w którym Polska formalnie stała się członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO), ostatecznie wyrwał nas z kręgu wpływów Moskwy. – Wejście do NATO było potwierdzeniem suwerenności i niepodległości Polski, oznaczało wyjście z rosyjskiej strefy wpływów i wejście do kręgów zachodnich – mówił prezydent Andrzej Duda. A przecież jeszcze w 1993 r. nasze aspiracje brzmiały dla wielu utopijnie. Dlaczego się udało? Dzięki jedności sił politycznych w Polsce w tej sprawie. Dzięki pojawieniu się w Europie ludzi wierzących w tę ideę. I dzięki ekipie Billa Clintona w Waszyngtonie. Dzięki wam za to, co zrobiliście! 11-12 marca 1992 - Sekretarz Generalny NATO Manfred Woerner mówi w Warszawie, że „drzwi do NATO są otwarte” 10 kwietnia 1992 - pierwsze posiedzenie Komitetu Wojskowego NATO, w którym uczestniczyli również szefowie MON ministrowie obrony i szefowie sztabów państw Europy Środkowej i Wschodniej 1 września 1993 - Prezydent Lech Wałęsa w liście do Woernera pisze, że członkostwo w NATO jest jednym z priorytetów naszej polityki zagranicznej 10 stycznia 1994 - na szczycie NATO w Brukseli państwa Europy Środkowej i Wschodniej otrzymują propozycję współpracy w ramach programu Partnerstwo dla Pokoju 12 stycznia 1994 - Prezydenci państw Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Słowacja, Węgry i Polska) na spotkaniu z prezydentem USA Billem Clintonem w Pradze akceptują program Partnerstwa dla Pokoju 12-16 września 1994 - w Biedrusku pod Poznaniem odbywają się pierwsze wspólne ćwiczenia wojskowe z armiami NATO 16 lutego 1995 - Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjmuje uchwałę o Odrodzeniu Bezpieczeństwa Narodowego (National Security Revitalization Act) przewidującą rozszerzenie NATO m.in. o Polskę 10 lipca 1996 - w Białym Domu Clinton przyjmuje prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Spotkanie jest poprzedzone zapewnieniami ustępującego prezydenta Lecha Wałęsy, że postkomunistyczny prezydent nie zmieni kierunku polskiej polityki zagranicznej. Rozmowa rozwiewa obawy Amerykanów. 22 października 1996 - Clinton w Detroit po raz pierwszy podaje konkretną datę powiększenia NATO – najpóźniej w 1999 r. na 50-lecie Sojuszu 8 lipca 1997 - Na szczycie szefów państw i rządów NATO w Madrycie zostaje podjęta decyzja o zaproszeniu Polski, Czech i Węgier do rozmów w sprawie członkostwa w Sojuszu. 16 września 1997 - początek rozmów akcesyjnych pomiędzy NATO a Polską 14 listopada 1997 - szef MSZ Bronislaw Geremek przekazuje Sekretarzowi Generalnemu NATO list wyrażający wolę przystąpienia Polski do Traktatu Północnoatlantyckiego 16 grudnia 1997 - w Brukseli szefowie MSZ państw NATO podpisują Protokoły Akcesyjne dla Polski, Czech i Węgier. Rozpoczyna się procedura ratyfikacji ich w 16 krajach. 17 lutego 1999 - Sejm i Senat przyjmują ustawę o ratyfikacji Traktatu Północnoatlantyckiego, którą 9 dni później podpisuje prezydent Kwaśniewski 12 marca 1999 - W Independence (USA) minister Geremek przekazuje na ręce Sekretarz Stanu USA Madleine Albright akt przystąpienia Polski do Traktatu Północnoatlantyckiego 16 marca 1999 - następuje uroczyste wciągnięcie flagi Polski na maszt przed Kwaterą Główną NATO w Brukseli Co zastąpiło ""kałacha""? Zobacz, jak Wojsko Polskie zmieniło się w NATO!",Podpisanie akcesji Polski do NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieralski-w-szpitalu-z-kompotem-dla-kwasniewskiego-czy-jaruzelskiego/zvvjl24,Napieralski w szpitalu. Z kompotem dla Kwaśniewskiego czy Jaruzelskiego?,"Do warszawskiego szpitala na ul. Szaserów przybywają pielgrzymki działaczy SLD. No, może przesadzamy. Ale na pewno spotkać tam można tego i owego z lewicy. 0statnio natknęliśmy się na Grzegorza Napieralskiego i Leszka Millera. Nie zapomnieli o ideowo bliskich im towarzyszach, których los doświadczył dyskopatią (Aleksander Kwaśniewski) i chorobą nowotworową (gen. Wojciech Jaruzelski)","Do warszawskiego szpitala na ul. Szaserów przybywają pielgrzymki działaczy SLD. No, może przesadzamy. Ale na pewno spotkać tam można tego i owego z lewicy. 0statnio natknęliśmy się na Grzegorza Napieralskiego i Leszka Millera. Nie zapomnieli o ideowo bliskich im towarzyszach, których los doświadczył dyskopatią (Aleksander Kwaśniewski) i chorobą nowotworową (gen. Wojciech Jaruzelski) Najpierw do szpitala wpadł Grzegorz Napieralski. Musiał właśnie czmychnąć z jakiegoś wiecu wyborczego, bo był bardzo elegancko ubrany. Można powiedzieć, że wpadł z kompotem (tak przysłowiowo traktowanym), by pokrzepić trochę pana prezydenta, który strasznie ostatnio cierpi. Miał operację kręgosłupa i nie może się za bardzo ruszać. Wprawdzie udało mu się zjechać trzy piętra niżej do generała Jaruzelskiego, ale tylko na godzinkę. Później znów musiał się położyć do łóżka.Po Napieralskim w szpitalu pojawił się Leszek Miller. Nie był już tak elegancko ubrany. Były premier zdążył odwiedzić zarówno Aleksandra Kwaśniewskiego, jak i gen. Wojciecha Jaruzelskiego.>>>>Kwaśniewski: Mam dziurę w kręgosłupie",Napieralski w szpitalu. Z kompotem dla Kwaśniewskiego czy Jaruzelskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-andrzeja-dudy-na-prezydenta-polski-zdjecia/fq1y8dp,Tak Duda spędził pierwszy dzień prezydentury,"Andrzej Duda w czwartek, 6 sierpnia o godz. 10 złożył ślubowanie przed Zgromadzeniem Narodowym i został 6. Prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej. Nowa głowa państwa wygłosiła orędzie z sejmowej mównicy. Następnie Andrzej Duda udał się do Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie odprawiono uroczystą mszę świętą. Prezydent elekt był również w Zamku Królewskim - przekazano mu insygnia władzy i wręczono Order Orła Białego oraz Krzyż Wielki Orderu Odrodzenia Polski. Prezydent wygłosił przemówienie przed Pałacem Prezydenckim, a następnie udał się na warszawski Plac Piłsudskiego, gdzie złożył kwiaty przy Grobie Nieznanego Żołnierza i przejął zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.","Andrzej Duda w czwartek, 6 sierpnia o godz. 10 złożył ślubowanie przed Zgromadzeniem Narodowym i został 6. Prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej. Nowa głowa państwa wygłosiła orędzie z sejmowej mównicy. Następnie Andrzej Duda udał się do Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie odprawiono uroczystą mszę świętą. Prezydent elekt był również w Zamku Królewskim - przekazano mu insygnia władzy i wręczono Order Orła Białego oraz Krzyż Wielki Orderu Odrodzenia Polski. Prezydent wygłosił przemówienie przed Pałacem Prezydenckim, a następnie udał się na warszawski Plac Piłsudskiego, gdzie złożył kwiaty przy Grobie Nieznanego Żołnierza i przejął zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.",Zaprzysiężenie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/palikot-wystawia-kwasniewskich-w-wyborach/sb6xmqv,Kwaśniewscy na listach u Palikota! Co na to były prezydent?,"Janusz Palikot liczy na magię nazwiska. Nie swojego, ale nazwiska „Kwaśniewski”. I wystawia aż troje Kwaśniewskich w eurowyborach","Janusz Palikot liczy na magię nazwiska. Nie swojego, ale nazwiska „Kwaśniewski”. I wystawia aż troje Kwaśniewskich w eurowyborach Twój Ruch Janusza Palikota wystawi trójkę Kwaśniewskich w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Aleksander Kwaśniewski będzie startował na Podkarpaciu, a Jolanta w okręgu Warmii i Mazur oraz Podlasia. Jednak dwójka polityków nie jest nawet spokrewniona z byłą parą prezydencką. Podobnie jak Jacek Kwaśniewski, który będzie kandydował z listy w województwie kujawsko-pomorskim. Co na to były prezydent? Zachwycony oczywiście nie jest. –  Mam nadzieję, że to nie jest kalkulacja polityczna Palikota, który stawiając na znane nazwisko liczy na zdobycie głosów – powiedział Aleksander Kwaśniewski „Super Expressowi”. Poseł Sławomir Kopyciński z Twojego Ruchu zaprzecza, jakoby kandydaci startowali tylko z powodu tak znanego nazwiska. – Nasi kandydaci są dobrze przygotowani – przekonuje poseł Kopyciński.",Janusz Palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-polityka-niszczy-ludzi/yh51qcm,Tak polityka niszczy ludzi. Grube zdjęcia,"Władza zmienia ludzi, nawet ich wygląd. Niektórzy wkraczając do polityki, zmieniają się na lepsze, bo nabierają klasy, zmieniają ubiór i zyskują na wyglądzie. Ale są też tacy, którym dobrobyt władzy wyraźnie zaszkodził i wręcz chorobliwie się... upaśli","Władza zmienia ludzi, nawet ich wygląd. Niektórzy wkraczając do polityki, zmieniają się na lepsze, bo nabierają klasy, zmieniają ubiór i zyskują na wyglądzie. Ale są też tacy, którym dobrobyt władzy wyraźnie zaszkodził i wręcz chorobliwie się... upaśli",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-leszek-miller-nie-moze-mnie-wyrzucic/krvvv6c,Kalisz : Miller nie może mnie wyrzucić!,Wojna na lewicy po ogłoszeniu nowej inicjatywy Aleksandra Kwaśniewskiego! Leszek Miller chce wyrzucić z SLD Ryszarda Kalisza za współpracę z byłym prezydentem. Kalisz jednak się nie daje: – Miller nie może mnie wyrzucić! – mówi,"Wojna na lewicy po ogłoszeniu nowej inicjatywy Aleksandra Kwaśniewskiego! Leszek Miller chce wyrzucić z SLD Ryszarda Kalisza za współpracę z byłym prezydentem. Kalisz jednak się nie daje: – Miller nie może mnie wyrzucić! – mówi Czy Ryszard Kalisz zostanie wyrzucony z SLD? Zapowiedział to szef SLD Leszek Miller wściekły na Kalisza za to, że ten ma współpracować z Aleksandrem Kwaśniewskim przy tworzeniu wielkiej listy lewicy do Parlamentu Europejskiego. Ale Ryszard Kalisz nie boi się szefa SLD i ostro mu odpowiada. –„ Leszek Miller powinien przeczytać statut SLD” – oburzał się Kalisz w TVN24 i cytował zapisy dokumentu. – „Zgodnie ze statutem nie może mnie wyrzucić. Może mnie co najwyżej zawiesić”! Czy Leszek Miller posłucha rad prawnika Kalisza i zdecyduje się jedynie na zawieszenie go w SLD? Na razie nie wiadomo, Miller nie skomentował słów Ryszarda Kalisza.",ryszard kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kwasniewski-o-komisji-w-sprawie-misiewicza/36cnp5w,"Kwaśniewski: to jest sygnał dla Antoniego Macierewicza, że lekko nie będzie","W środowej „Kropce nad i” w TVN24 gościem był Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent przyznał, że w jego odczuciu, skład komisji, który został powołany do zbadania sprawy Bartłomieja Misiewicza świadczy o konflikcie w PiS. Politycy, którzy wchodzą w jej skład mają być największymi wewnątrzpartyjnymi przeciwnikami szefa MON.","W środowej „Kropce nad i” w TVN24 gościem był Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent przyznał, że w jego odczuciu, skład komisji, który został powołany do zbadania sprawy Bartłomieja Misiewicza świadczy o konflikcie w PiS. Politycy, którzy wchodzą w jej skład mają być największymi wewnątrzpartyjnymi przeciwnikami szefa MON. Po ujawnieniu przez media informacji, że były rzecznik MON i szef polityczny gabinetu Antoniego Macierewicza, Bartłomiej Misiewicz, został zatrudniony w Polskiej Grupie Zbrojeniowej, sprawą zainteresował się sam prezes PiS. We środę Jarosław Kaczyński zdecydował o zawieszeniu Misiewicza w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Na medialne zamieszanie zareagowała też PGZ, rozwiązując umowę z byłym rzecznikiem MON, za porozumieniem stron. Jakby tego było mało Kaczyński powołał też komisję, która ma zbadać sprawę spektakularnej kariery Bartłomieja Misiewicza.  Jak zauważył w rozmowie z Moniką Olejnik Aleksander Kwaśniewski. – Ta komisja to jest taki trochę pluton egzekucyjny, ale w grupie plutonów egzekucyjnych to taki dream team. Muszę przyznać, że trzy takie postacie to są postacie rzeczywiście nietuzinkowe, szczególnie w tej  dziedzinie, którą mają się zająć. I to też jest dla Antoniego Macierewicza sygnał, że lekko nie będzie – mówił były prezydent. Kwaśniewski podkreślił, że szef MON, który będzie główną postacią prac tej komisji, ""staje przed swoimi głównymi, nawet jeśli do tej pory ukrywanymi, wewnątrzpartyjnymi oponentami"". Zdaniem Kwaśniewskiego, kariera Misiewicza i cała sytuacja, która z niej wynikła to doskonały dowód na to, że w PiS trwa konflikt między Jarosławem Kaczyńskim i jego najbliższymi współpracownikami a Antonim Macierewiczem. Jak ocenił były prezydent Macierewicz zdobył ""pozycję niewątpliwie najpoważniejszą, i to nie tylko wewnątrz partii, ale i w państwie"". Zdaniem Aleksandra Kaczyńskiego w tej sytuacji prezes poczuł się zagrożony. Zamieszanie wokół Misiewicza było bowiem do przewidzenia. Jak podkreśla były prezydent sygnałów, że Macierewicz nie powinien był zatrudniać byłego rzecznika MON w PGZ było dużo, jednak minister je zignorował. - Teraz tylko od niego zależy, czy ograniczy swoją rolę, czy pójdzie na walkę z PiS"" mówił Kaczyński o szefie MON. Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego największą bronią Antoniego Macierewicza jest jego rola w ciągłym podkręcaniu emocji wokół katastrofy smoleńskiej. Jak mówił prezydent - To jest główna przyczyna siły dla Antoniego Macierewicza. On w moim przekonaniu, może liczyć, że gdyby dzisiaj się zdarzyło jakieś trzęsienie ziemi, w co nie wierzę, i on spróbowałby zbudować własną formację, to on wyprowadza z PiS siedem, może nawet dziesięć procent wyborców. Właśnie tych, którzy uważają go za kapłana tej religii smoleńskiej - mówił Kwaśniewski. Dodał też, że zasmuca go sposób pokazywania katastrofy i ludzi, którzy w niej zginęli - Mamy tych, którzy polegli i to są osoby z PiS. Mamy też tych, którzy zginęli, czyli reszta osób. Ci, którzy polegli, pełnili wielką misję w imieniu nas wszystkich, a reszta turystycznie pojechała. To jest niemoralne, niesmaczne i beznadziejne. Powoduje to dramatyczne i głębokie podziały w społeczeństwie. To, co się dzisiaj dzieje w sprawie katastrofy, jest manipulacją ludźmi, ich głowami i sumieniami - dodał. ",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-wielka-brytania-wychodzi-z-unii-europejskiej/pes47yw,Kwaśniewski: Od dzisiaj mamy gorszą Europę!,"Znamy wyniki referendum w Wielkiej Brytanii. To historyczny moment – Brexit stał się faktem! 51,9 proc. mieszkańców Wysp było za wyjściem z Unii Europejskiej. Sprawdzono 33 577 342 kart do głosowania. Za pozostaniem było 16 141 241, za wyjściem: 17 410 742. Przeciwko wspólnocie głosowały głównie peryferia. Co o Brexicie myślą polscy politycy? Jakie skutki dla Polski będzie miało wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej?","Znamy wyniki referendum w Wielkiej Brytanii. To historyczny moment – Brexit stał się faktem! 51,9 proc. mieszkańców Wysp było za wyjściem z Unii Europejskiej. Sprawdzono 33 577 342 kart do głosowania. Za pozostaniem było 16 141 241, za wyjściem: 17 410 742. Przeciwko wspólnocie głosowały głównie peryferia. Co o Brexicie myślą polscy politycy? Jakie skutki dla Polski będzie miało wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej? Wyniki ogłoszono tuż po godzinie 8.00. Premier Wielkiej Brytanii, David Cameron w końcu wygłosił przemówienie. – Nasz kraj właśnie wziął udział w ogromnych ćwiczeniach demokracji, być może największych. Brytyjczycy zagłosowali za wyjściem z unii europejskiej i ich wola musi być uszanowana – powiedział Cameron. Premier Wielkiej Brytanii zapewnił, że w ciągu najbliższych lat wiele się nie zmieni. – Nie będzie zmian w możliwościach podróży, przewożenia towarów czy świadczenia usług. Teraz musimy się przygotować do negocjacji z unią europejską. Interesy unii będą chronione przez Wielką Brytanię – przekonywał premier Wielkiej Brytanii. David Cameron pod koniec przemówienia podał się do dymisji. Powiedział, że będzie premierem jeszcze przez trzy miesiące. Później odbędą się przyspieszone wybory. – Jest to chwila historyczna, ale nie jest to chwila na histeryczną reakcję. Jesteśmy przygotowani na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Unia to nie tylko projekt na te lepsze chwile – powiedział Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej zaproponował liderom państw wspólnoty nieoficjalne spotkanie. – Wszelkie procedury zmierzające do wyjścia Wielkiej Brytanii są jasno wyłożone w traktatach. Aby omówić szczegóły zaoferowałem liderom nieformalne spotkanie przy okazji szczytu Unii Europejskiej. Proponuję, abyśmy zaczęli myśleć szerzej o przyszłości naszej wspólnej Unii – podsumował Donald Tusk.  Prezydent Aleksander Kwaśniewski w programie tvn24 przyznał, że to będzie czas szoku i chaosu. – Od dzisiaj mamy gorszą Europę. Kiedy wchodziliśmy do Unii, wierzyliśmy, że budujemy wspólny bezpieczny kontynent: z miejscami pracy, z otwartymi uniwersytetami... Teraz na naszych oczach ta Europa się zamyka – powiedział Kwaśniewski. – Nic nie stanie się nagle. Ta Europa nie zmieni się od jutra. Nikt nie zacznie wyrzucać polskich studentów z uniwersytetów – uspokoił prezydent.   Eksperci obawiają się, że Europa po brexicie będzie Europą trzech prędkości. Najbardziej liczyć będzie się Europa jądra, czyli państwa założycielskie. Następnie Europa strefy euro i dopiero Europa tych, którzy w strefie euro nie są. – Mam żal do Platformy Obywatelskiej. To było 8 lat, gdzie Platforma chce i się boi. W rezultacie nie ma nas w strefie euro i nas nie będzie. Strefa euro będzie musiała się konsolidować. Grozi nam pozostawanie na peryferiach europejskich – wyraził swoje obawy prezydent Kwaśniewski. Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych uspokajał, że Wielka Brytania nie wyjdzie z UE w ciągu jednego dnia. – Rozwód Wielkiej Brytanii z Unią Europejską może trwać od 2 do 15 lat. Dopiero dowiemy jak długo będzie trwało wychodzenie Wielkiej Brytanii ze związków finansowych, z obligacji. To na pewno dotknie wszystkich Europie, także nas – przekonywał minister spraw zagranicznych. Czy czekają nas wyjścia innych państw? Wiele się mówi o tym, że gdyby we Francji rozpisano w tym momencie referendum, wynik byłby podobny. Aleksander Kwaśniewski wspominał o Holandii i Danii. – Może być taka sytuacja, że ten czy inny kraj będzie szantażować Europę kolejnym referendum, żeby wynegocjować lepszy status – ostrzegał Witold Waszczykowski.  Jak zmieni się sytuacja Polaków na Wyspach? Na razie nie wiadomo. Wszystko zależy od tego czy radykalnie zmieni się brytyjskie prawo. Nie jest to jednak kwestia dwóch lat. W tej chwili Polacy nie powinni się niepokoić.",Nagranie programu Tomasza Lisa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-ma-operacje-od-reki-a-obywatel-musi-czekac/kvjq14f,"Kwaśniewski zapłacił za operację 6 tys. zł, a my w NFZ czekamy dwa lata","Albo płać, albo płacz! Aleksander Kwaśniewski (59 l.) oczywiście płaci! Były prezydent wyjął z portfela sześć tysięcy złotych i niemal od ręki załatwił sobie operację bolącego kolana. – Wszystko odbyło się bardzo dobrze. Nawet nie czułem bólu. Byłem pod narkozą – opowiada nam o zabiegu Aleksander Kwaśniewski. No, ale w prywatnej klinice to jest możliwe. A kogo na to nie stać, ten cierpi. I czeka nawet dwa lata w kolejce do państwowego szpitala. Nie ma litości dla tych, którzy nie mają wypchanej kieszeni…","Albo płać, albo płacz! Aleksander Kwaśniewski (59 l.) oczywiście płaci! Były prezydent wyjął z portfela sześć tysięcy złotych i niemal od ręki załatwił sobie operację bolącego kolana. – Wszystko odbyło się bardzo dobrze. Nawet nie czułem bólu. Byłem pod narkozą – opowiada nam o zabiegu Aleksander Kwaśniewski. No, ale w prywatnej klinice to jest możliwe. A kogo na to nie stać, ten cierpi. I czeka nawet dwa lata w kolejce do państwowego szpitala. Nie ma litości dla tych, którzy nie mają wypchanej kieszeni… Aleksander Kwaśniewski w weekend majowy zamiast cieszyć się ładną pogodą w czasie pobytu na swojej pięknej działce na Mazurach, krzywił się i stękał. Kolano rwało go tak, że prawie nie mógł chodzić. – To łękotka, ale na szczęście za kilka dni mam operację na kolano – mówił nam były prezydent. I rzeczywiście, w poniedziałek wrócił do Warszawy i od razu trafił na stół operacyjny.  – Operacja była w prywatnej klinice, bo specjalizuje się ona w urazach kolana – wyznał ""Faktowi"" Aleksander Kwaśniewski. Ale jest też inna sprawa. Gdyby były prezydent poszedł do lekarza z chorym kolanem, to operację rzeczywiście by miał, ale dopiero za dwa lata. A tak, wystarczy, że zapłacił i po kilku dniach już był po zabiegu. W Warszawie operacja łękotki kosztuje nawet 6 tysięcy złotych. Były prezydent szybko wraca do zdrowia. – Kilka dni chodziłem o kulach, ale już je odstawiłem. Teraz tylko chodzę na ćwiczenia do fizjoterapeuty. Taka rehabilitacja, która jest konieczna po operacji – mówi Aleksander Kwaśniewski. Zapewne też wykonywana w prywatnej klinice, bo inaczej były prezydent musiałby czekać na zabiegi miesiącami. Kogo stać, tego stać. Aleksander Kwaśniewski zapłacił za operację nogi, i nie musiał czekać na pomoc chirurga miesiącami. Większość zwykłych Polaków nie ma jednak tyle szczęścia. Powód? Gdyby wyłożyli gotówkę na operację w prywatnej klinice, może nie mieliby za co żyć?! Dlatego czekają w kolejkach do specjalisty i liczą każdą złotówkę. 



Izabela Szumiło z Trójmiasta cierpi pewnie nie mniej niż były prezydent. Ją też boli noga i marzy o szybkiej, fachowej operacji. Ale ona jest zdana na łaskę Narodowego Funduszu Zdrowia! I właśnie dowiedziała się co ją czeka... – Na artroskopię prawego kolana w Gdyni zarejestrowałam się 28 marca, usłyszałam jednak, że zabieg wykonać będzie można dopiero na początku grudnia – martwi się pani Izabela, pacjentka trójmiejskiego Centrum Medycznego Dąbrowa-Dąbrówka. Ten sam zabieg można w centrum wykonać także prywatnie, poza kontraktem z NFZ. Wtedy pacjent operowany jest niemalże „od ręki”. Ale, niestety, musi wysupłać 3 tys. zł. Tylko kogo na to stać?",Aleksander Kwaśniewski o kulach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-jak-sportowcy-politycy-uprawiaja-sport/brs8b98,Politycy jak sportowcy...,"W zdrowym ciele zdrowy duch... To motto tylko części naszych polityków. Ale część z nich, zastygłych w ławach poselskich albo przy swych ministerialnych biurkach, by utrzymać kondycję fizyczną uprawia rozmaite sporty. Zobacz, jak premier, ministrowie, posłowie nie ulegają pokusie wylegiwania się przed telewizorem. I dbają o tężyznę fizyczną.","W zdrowym ciele zdrowy duch... To motto tylko części naszych polityków. Ale część z nich, zastygłych w ławach poselskich albo przy swych ministerialnych biurkach, by utrzymać kondycję fizyczną uprawia rozmaite sporty. Zobacz, jak premier, ministrowie, posłowie nie ulegają pokusie wylegiwania się przed telewizorem. I dbają o tężyznę fizyczną.",Politycy jak sportowcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-uderza-w-polske-jest-powaznie/1y2lxtm,Komisja Europejska nie zostawia Polsce złudzeń. Wojna?,"To już otwarta wojna? Komisja Europejska poinformowała o wszczęciu wobec Polski postępowania o naruszenie unijnych przepisów. To następstwo publikacji w piątek w polskim Dzienniku Ustaw ustawy o ustroju sądów powszechnych. Wygląda więc na to, że Bruksela łatwo nie odpuści rządowi PiS.","To już otwarta wojna? Komisja Europejska poinformowała o wszczęciu wobec Polski postępowania o naruszenie unijnych przepisów. To następstwo publikacji w piątek w polskim Dzienniku Ustaw ustawy o ustroju sądów powszechnych. Wygląda więc na to, że Bruksela łatwo nie odpuści rządowi PiS. Komisja Europejska wszczęła postępowanie przeciwko Polsce w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego, przesyłając wezwanie do usunięcia uchybienia w następstwie opublikowania w Dzienniku Ustaw w piątek 28 lipca br. ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych. Władze polskie mają miesiąc na odpowiedź na wezwanie do usunięcia uchybienia - przekazała Komisja w wydanym komunikacie. Jak poinformowała KE, pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Frans Timmermans w piątek przesłał pismo do ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, ""ponownie zapraszając jego oraz ministra sprawiedliwości (Zbigniewa Ziobrę) na spotkanie w Brukseli w dogodnym dla nich terminie, aby powrócić do dialogu"". W kontekście dialogu na temat praworządności zaznaczył, że ""Komisja nadal wyciąga rękę do władz polskich w nadziei na konstruktywny dialog"". Przypomnijmy, że na początku tygodnia prezydent Andrzej Duda zdecydował się zgłosić veto do dwóch projektów ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Podpisał za to ustawę o ustroju sądów powszechnych, która pozwala ministrowi sprawiedliwości powoływać i odwoływać prezesów sądów. - Wszczęcie przez KE postępowania wobec Polski sprawi, że przez kilka miesięcy w obustronnych stosunkach będzie dużo złych emocji i negatywnej atmosfery - ocenił w wywiadzie dla portalu wPolityce.pl szef MSZ Witold Waszczykowski. Jak mówił szef polskiej dyplomacji, ma nadzieję, że ""przywódcy europejscy pójdą po rozum do głowy i w którymś momencie odpuszczą"".  Do stanowiska KE odniósł się również szef gabinetu politycznego prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Szczerski: - KE w sprawie polskiej reformy sądownictwa na siłę szuka pretekstów do wykazania swojej kompetencji w sprawach, w których w oczywisty sposób jej nie posiada"" - powiedział. Dodał, że KE ""weszła na drogę, która prowadzi donikąd""",Komisja Europejska nie zostawia Polsce złudzeń. Wojna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ubezpieczenie-prezydenta-ola-kwasniewska-i-jej-ubezpieczenie-ubezpieczenie-prezydenta/1b19g9p,Ola Kwaśniewska miała prezydenckie ubezpieczenie,"Jacek Sasin, zastępca szefa kancelarii prezydenta ujawnił na antenie TVN 24, że Ola Kwaśniewska była objęta ubezpieczeniem jakie dla prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego wykupiła Kancelaria Prezydenta","Jacek Sasin, zastępca szefa kancelarii prezydenta ujawnił na antenie TVN 24, że Ola Kwaśniewska była objęta ubezpieczeniem jakie dla prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego wykupiła Kancelaria Prezydenta Osoby sprawujące funkcję głowy państwa Polskiego objęte są specjalnym ubezpieczeniem, które w prywatnej firmie wykupuje Kancelaria Prezydenta. Dzięki temu Marta Kaczyńska córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego po tragicznej śmierci ojca i matki otrzymała 3 miliony złotych z ubezpieczenia. Żadne pieniądze nie pokryją tak wielkiej straty ale z całą pewnością mogą pomóc w ułożeniu sobie dalszego życia.  Córka pary prezydenckiej została ostatnio zaatakowana przez posła PO Andrzeja Halickiego, który stwierdził, że Marta Kaczyńska powinna oddać te pieniądze.  W obronie Marty Kaczyńskiej stanął na antenie TVN 24 zastępca szefa kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Jacek Sasin. Wyjaśnił, że wszyscy prezydenci byli i są objęci takim ubezpieczeniem. Dodał że za czasów prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego jego ubezpieczenie obejmowało pierwszą damę - Jolantę Kwaśniewską ale również ich córkę Olę Kwaśniewską. ",Aleksandra Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wyglada-zameczek-kwasniewskich-zdjecia/m07t6rw,Tak wygląda zameczek Kwaśniewskich! ZDJĘCIA,"Z czego słynie Nidzica? Z XIV-wiecznego zamku, który zwiedzają dzisiaj podróżni z całej Polski. Mało kto jednak wie, że w okolicach jest jeszcze jeden piękny zamek","Z czego słynie Nidzica? Z XIV-wiecznego zamku, który zwiedzają dzisiaj podróżni z całej Polski. Mało kto jednak wie, że w okolicach jest jeszcze jeden piękny zamek To rezydencja samego Aleksandra Kwaśniewskiego (58 l.), który postanowił nie być gorszym od możnych z dawnych czasów i wybudował imponującą rezydencję. Jest tu nawet domek dla służby!Kwaśniewski na pięknej Warmii ma pokaźną posiadłość nad jeziorem, niedaleko Nidzicy. Przy okazałym domu, gdzie na parterze jest przestronny salon z kominkiem, stoją też osobne zabudowania dla gości i służby. Są też przestronne garaże na auta pierwszej pary i jej biesiadników. Miejsca co niemiara! Dla gości i... do sprzątania.Aż tyle, że były prezydent, który co miesiąc dostaje od państwa 4,3 tys. zł specjalnej emerytury, całą tę kwotę wydaje chyba na służbę.Całe szczęście, że Kwaśniewski dorabia sobie, dając wykłady na całym świecie. Za tydzień odczytów może zgarnąć nawet 100 tys. dolarów. Na utrzymanie zameczku niedaleko Nidzicy starczy na pewno.>>>> Polski muzyk w śpiączce. Chcą mu... >>>>Otylia się załamała, ale dała sobie z tym radę",Tak wygląda zameczek Kwaśniewskich! ZDJĘCIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-andrea-barone-zginal-w-trakcie-robienia-selfie/f9h42vb,15-latek zginął gdy robił selfie. Runął w przepaść,"Dla Andrea i jego przyjaciół miał to być zwykły dzień, jak każdy inny. Niestety, chwila nieuwagi spowodowała, że spotkanie z przyjaciółmi przerodziło się w dramat. Chłopak postanowił zrobić sobie selfie na dachu jednego centrów handlowych w Mediolanie. W pewnym momencie stracił równowagę i spadł z 40 metrów. Zginął na miejscu.","Dla Andrea i jego przyjaciół miał to być zwykły dzień, jak każdy inny. Niestety, chwila nieuwagi spowodowała, że spotkanie z przyjaciółmi przerodziło się w dramat. Chłopak postanowił zrobić sobie selfie na dachu jednego centrów handlowych w Mediolanie. W pewnym momencie stracił równowagę i spadł z 40 metrów. Zginął na miejscu. Andrea Barone był popularny wśród włoskich internautów. 15-latek do mediów społecznościowych często wrzucał zdjęcia wykonywane w trakcie ryzykownych wyzwań, które podejmował. Tym razem postanowił zrobić sobie selfie na dachu jednego z centrów handlowych.  Nastolatek wspiął się na dach budowli, lecz w pewnym momencie stracił równowagę. Runął do kanału wentylacyjnego. Andrea Barone spadł z 40 metrów. Jak podały służby ratunkowe, będące na miejscu zdarzenia, chłopak nie miał żadnych szans, aby przeżyć upadek. 

– Śmierć tak młodej osoby już sama w sobie jest poważną stratą. Składam szczere wyrazy współczucia rodzinie chłopca – poinformował burmistrz miasta, Lorenzo Gaiani. Kondolencje przekazała także szkoła 15-latka. „Jesteśmy przerażeni tym, co się wydarzyło. Cała społeczność szkolna łączy się z rodziną Andrei w tym trudnym dla nich okresie” – poinformowała placówka. ",Tragedia we Włoszech. 15-latek zginął w centrum handlowym,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aleksandra-kwasniewska-dostala-nagrode-kwasniewska-teraz-polska/wnxe4l2,FILM. Ola Kwaśniewska odebrała nagrodę. Tylko za co?!,"Aleksandra Kwaśniewska odebrała nagrodę podczas imprezy ""Teraz Polska"". Jak to?","Ola w poniedziałkowy wieczór pojawiła się w Teatrze Wielkim w Warszawie na gali XXII edycji Konkursu ""Teraz Polska"". Ale spokojnie, to nie Ola otrzymała nagrodę, tylko ją odebrała. W związku z 20-leciem Fundacji ""Teraz Polska"" kapituła przyznała wyróżnienia honorowe prezydentom RP, którzy pełnili rolę patronów honorowych nad konkursem. Jej tata musiał wyjechać w tym samym czasie na Ukrainę z misją UE jako obserwator procesu kasacyjnego Julii Tymoszenko. Dlatego też Aleksandra odebrała w imieniu swojego taty statuetkę z rąk Jerzego Buzka. Poza tym Ola na gali wyglądała naprawdę olśniewająco. Miała długą, zwiewną kremową sukienkę od Macieja Zienia, która doskonale na niej leżała.  Relacja wideo z gali ""Teraz Polska"" z warszawskiego Teatru Wielkiego z wypowiedziami prezydenta Lecha Wałęsy i prezydentówny Aleksandry Kwaśniewskiej:",Aleksandra Kwaśniewska z nagrodą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-pijany-kwasniewski-choroba-filipinska/n5hrfzl,Zobacz wszystkie alkoholowe wpadki Kwaśniewskiego,"Choroba filipińska, boleści goleni lewej, niedyspozycyjność... Aleksander Kwaśniewski, były prezydent RP, nieraz dał się poznać całemu światu, jako ten, który za kołnierz nie wylewa. Nie miał też oporów, by w takim stanie pokazywać się publicznie. Zobacz kronikę największych wpadek Kwaśniewskiego po alkoholu!","Choroba filipińska, boleści goleni lewej, niedyspozycyjność... Aleksander Kwaśniewski, były prezydent RP, nieraz dał się poznać całemu światu, jako ten, który za kołnierz nie wylewa. Nie miał też oporów, by w takim stanie pokazywać się publicznie. Zobacz kronikę największych wpadek Kwaśniewskiego po alkoholu!",Kronika wstydu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzice-oli-kwasniewskiej-bez-obraczek-kwasniewscy-zapomnieli-obraczek/0wcl7r5,Zły znak na ślubie Oli? Kwaśniewscy nie założyli...,"Kiedy Ola Kwaśniewska mówiła sakramentalne TAK swojemu ukochanemu Kubie Badachowi, a on sięgał po obrączkę, by wsunąć ją na delikatne palce swojej wybranki, wiele osób zerkało ukradkiem na wzruszone twarze ich rodziców. Spostrzegawczy goście od razu zauważyli że coś jest nie tak. Niestety, Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy tym razem nie świecili przykładem. Zapomnieli bowiem o...","Kiedy Ola Kwaśniewska mówiła sakramentalne TAK swojemu ukochanemu Kubie Badachowi, a on sięgał po obrączkę, by wsunąć ją na delikatne palce swojej wybranki, wiele osób zerkało ukradkiem na wzruszone twarze ich rodziców. Spostrzegawczy goście od razu zauważyli że coś jest nie tak. Niestety, Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy tym razem nie świecili przykładem. Zapomnieli bowiem o... Była pierwsza dama, Jolanta Kwaśniewska, znana jest z tego, że ma towarzyską etykietę w małym palcu. Niestety, podczas ślubu swojej córki, Oli Kwaśniewskiej, zapomniała o bardzo ważnym detalu. Na serdecznym palcu prawej dłoni prezydentowej próżno było szukać ślubnej obrączki! Jolanta Kwaśniewska zamiast niej założyła piękny pierścionek.  Także Aleksander Kwaśniewski nie założył na ślub swojej córki ślubnej obrączki! Tak na prawej jak i na lewej dłoni (niektórzy noszą obrączki na lewej ręce, chociaż podczas mszy świętej ksiądz wyraźnie mówi: Podajcie sobie prawe dłonie!) nie miał złota! Wiemy, że rodzice nie dali dzieciom swoich obrączek, bo młodzi kupili je sobie sami w jednym z warszawskich salonów. Wiele wskazuje więc na to, że obrączki po prostu zostawili w domu. Czy to oznacza, że Kwaśniewscy oddalają się od siebie? Nic na to nie wskazywało. Podczas całej ceremonii byli blisko siebie i wspólnie pomagali młodej parze. Szkoda jednak, że zapomnieli o tak ważnym symbolu w tak pamiętnym dniu i nie dali przykładu dzieciom. Obrączkę warto nosić. To przecież najpiękniejsza oznaka przywiązania i miłości.",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-takich-domach-mieszkaja-polscy-politycy/n66k9pr,Tak mieszkają polscy politycy,"Przy okazji nocnej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w domu Jarosława Kaczyńskiego Polacy mogli zobaczyć, w jakiej okolicy mieszka prezes PiS. Chcecie zobaczyć domy innych ludzi władzy? Zobaczcie zdjęcia.","Przy okazji nocnej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w domu Jarosława Kaczyńskiego Polacy mogli zobaczyć, w jakiej okolicy mieszka prezes PiS. Chcecie zobaczyć domy innych ludzi władzy? Zobaczcie zdjęcia.",Jarosław Kaczyński przed swoim domem na warszawskim Żoliborzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pirog-do-kwasniewskiego-prezydencie-uwazaj-na/24tce7e,"Piróg do Kwaśniewskiego: Prezydencie, uważaj na...","Polscy wegetarianie przyklaskują z uznaniem Aleksandrowi Kwaśniewskiemu (58 l.), który je kiełki i raz na zawsze skończył z mięsem. - To dobra decyzja, bo zaczyna się odczuwać nowe smaki - mówi znany choreograf Michał Piróg (33 l.), zaprzysięgły wegetarianin. Ostrzega jednak, że jest jeden mały minus rozpoczęcia przygody z wegetarianizmem: lepiej nie pić alkoholu!","Polscy wegetarianie przyklaskują z uznaniem Aleksandrowi Kwaśniewskiemu (58 l.), który je kiełki i raz na zawsze skończył z mięsem. - To dobra decyzja, bo zaczyna się odczuwać nowe smaki - mówi znany choreograf Michał Piróg (33 l.), zaprzysięgły wegetarianin. Ostrzega jednak, że jest jeden mały minus rozpoczęcia przygody z wegetarianizmem: lepiej nie pić alkoholu! – Trzeba całkowicie wyeliminować mięso, nawet w wywarach do zup, i pamiętać o wyrównywaniu witamin i białka – radzi Piróg.I ostrzega byłego prezydenta przed pułapkami, na jakie natrafić może osoba, która dopiero co przeszła na warzywną dietę. – Początkujący wegetarianin powinien się mieć na baczności, by nie zjeść mięsa. Szczególnie trzeba się pilnować podczas wypadów ze znajomymi, gdy się jest pod wpływem alkoholu. Tutaj radzę szczególną czujność – podkreśla Piróg. Zapewnia, że będzie trzymał kciuki za prezydenta, żeby czerpał z wegetarianizmu radość.>>>> Prokuratura: Nie wiemy, jak powstał uraz>>>> Adwokat matki Madzi: Moja klientka jest niewinna",Aleksander Kwaśniewski odchudzanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-jaruzelski-chcial-popelnic-samobojstwo/x89ge53,Jaruzelski był o krok od dramatycznej decyzji,"Minęły dwa lata od śmierci Wojciecha Jaruzelskiego. Dla jednych to „zbrodniarz zza biurka”, dyktator w mundurze, który uwstecznił i zniewolił naród, dla innych patriota, który uratował kraj przed radziecką inwazją i usiadł później przy Okrągłym Stole. Postać generała, który odpowiada za wprowadzenie stanu wojennego, wciąż budzi ogromne emocje. W lipcu 2011 r. w emocjonalnej rozmowie ze Zbigniewem Hołdysem Jaruzelski opowiedział o swoim stanie psychicznym w tamtym czasie. Wyjawił, że był o włos od tego, by odebrać sobie życie!","Minęły dwa lata od śmierci Wojciecha Jaruzelskiego. Dla jednych to „zbrodniarz zza biurka”, dyktator w mundurze, który uwstecznił i zniewolił naród, dla innych patriota, który uratował kraj przed radziecką inwazją i usiadł później przy Okrągłym Stole. Postać generała, który odpowiada za wprowadzenie stanu wojennego, wciąż budzi ogromne emocje. W lipcu 2011 r. w emocjonalnej rozmowie ze Zbigniewem Hołdysem Jaruzelski opowiedział o swoim stanie psychicznym w tamtym czasie. Wyjawił, że był o włos od tego, by odebrać sobie życie! 13 grudnia 1981 r. na ulice polskich miast wyjechało ponad 1800 czołgów i 4 tys. wozów bojowych. „Solidarność” została zdelegalizowana, a jej przywódcy internowani. Zaraz też doszło do pierwszych starć i padły ofiary. Najtragiczniejszy obrót stan wojenny przybrał na Śląsku. W kopalni „Wujek” do szturmu na protestujących górników wyznaczono kilka kompanii ZOMO, armatki wodne, bojowe wozy piechoty, czołgi oraz pluton specjalny ZOMO. Na miejscu od ich kul zginęło sześciu górników, trzech ciężko rannych później zmarło w szpitalu. Ponad 20 górników zostało rannych. Zapytany przez Jana Osieckiego w jednej z ostatnich rozmów, czy czegoś żałuje, Wojciech Jaruzelski odpowiedział: – Oczywiście. Ludzi, którzy zginęli w kopalni „Wujek”. To była wielka tragedia. Generał podkreślał, że za decyzję o wprowadzeniu stanu wojennego ponosi jednostkową odpowiedzialność, ale z drugiej strony zaznaczał, że podejmował ją w bardzo niewygodnej sytuacji i kontekście, którego nie można pominąć, oceniając wydarzenia zapoczątkowane 13 grudnia. „Generał był przekonany, że gdyby tego nie zrobił, Solidarność spróbowałaby przejąć władzę. W konsekwencji Związek Radziecki natychmiast przystąpiłby do zbrojnej interwencji. Tak jak niegdyś w Czechach czy na Węgrzech” – podkreślał Jan Osiecki, autor wywiadu-rzeki z Jaruzelskim pt. „Generał”. „Miałem dobrze w pamięci to, co działo się w Czechosłowacji 13 lat wcześniej” – dodawał sam Jaruzelski. „Związek Radziecki poinformował wówczas sojuszników o wykryciu tam składów broni, o tym, że kraj jest penetrowany przez oficerów Bundeswehry. Wierząc w to, wzięliśmy udział w interwencji. Gomułka był przekonany o groźbie kontrrewolucji u naszych południowych sąsiadów i wynikających z tego problemach, a ja o zagrożeniu bezpieczeństwa Polski” – stwierdzał i podkreślał: „Ale to była nasza własna, podjęta przez polskie władze decyzja. Owszem, wywierano i na mnie, i na innych członków władzy naciski. Ale to ja ją podjąłem, w czasie, który uznałem za stosowny. W chwili gdy naprawdę nie było już żadnych szans na porozumienie z 'Solidarnością'. I biorę za nią pełną odpowiedzialność”. Zdradził, że myślał wówczas o samobójstwie. „Strasznie mi ciężko wracać do koszmaru tamtych dni” – mówił. Ten wątek generał poruszył również w rozmowie ze Zbigniewem Hołdysem, choć nie zgodził się, by znalazł się on w autoryzowanej wersji wywiadu, który ukazał się we „Wprost”. Muzyk opowiedział, że generał zwierzył mu się, jak bardzo przeżywał wprowadzenie stanu wojennego. – Nerwowo krążył po pokoju wypoczynkowym przy swoim gabinecie, pistolet leżał i zastanawiał się, czy sobie nie strzelić w głowę. Mówił to drżącymi wargami, tak jakby sobie przypominał bardzo emocjonujący moment – relacjonował Hołdys. „Jaruzelski miotał się. Chciał radykalnych rozwiązań i zarazem przed nimi się wzdragał” – tak emocje, które targały generałem, podsumował prof. Jerzy Eisler w „Siedmiu wspaniałych”. O tym, że Jaruzelski tuż przed ogłoszeniem stanu wojennego nie był w najlepszej formie, opowiadał także Zenon Komender, minister handlu wewnętrznego, z którym razem chodzili do gimnazjum ojców marianów na warszawskich Bielanach. Obaj spotkali się 10 grudnia. Jak zauważył Komender, Jaruzelski był myślami gdzie indziej i dało się wyczuć u niego niepokojące napięcie. „Przyznam się, że gdy usłyszałem jego głos w radiu rano 13 grudnia, odetchnąłem z ulgą. Bałem się, że w tej sytuacji strzeli sobie w łeb” – wyznał potem. „Ojciec po raz pierwszy zadzwonił 16 grudnia” – wspominała w swojej książce „Towarzyszka panienka” Monika Jaruzelska. „I powiedział zmienionym głosem: 'Moniczko, stało się coś strasznego, stała się wielka tragedia'... Chodziło o górników zabitych w kopalni Wujek. Wtedy dotarła do mnie w pełni groza sytuacji i świadomość jego odpowiedzialności za wszystko. Nogi się pode mną ugięły. Już wiedziałam, że ta tragedia zaciąży na całej naszej rodzinie być może na zawsze”.",Skrywana tajemnica gen. Jaruzelskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-banasia-kim-jest-wieslaw-k-pseudonim-simon/b7nhbgn,"Afera Banasia. Kim jest Wiesław K., pseudonim ""Simon"" ?","Wiesław K., pseudonim ""Simon"", to znany w Krakowie i karany przestępca. Niedawno stał się bohaterem drugiego planu w aferze Mariana Banasia. To on telefonował do byłego ministra finansów, kiedy w słynnej już kamienicy w Krakowie pojawił się dziennikarz ""Superwizjera"" TVN.","Wiesław K., pseudonim ""Simon"", to znany w Krakowie i karany przestępca. Niedawno stał się bohaterem drugiego planu w aferze Mariana Banasia. To on telefonował do byłego ministra finansów, kiedy w słynnej już kamienicy w Krakowie pojawił się dziennikarz ""Superwizjera"" TVN. Gdy w kamienicy na Podgórzu, która do niedawna należała do Mariana Banasia, pojawił się reporter ""Superwizjera"" TVN, ""Simon"" zadzwonił do ministra, a ten błyskawicznie odebrał telefon. Choć Banaś twierdzi, że nie ma nic wspólnego z Wiesław K., ten zwracał się do niego na ""ty"", kiedy do niego zadzwonił. – No cześć. Jakiś facet przyszedł, upierdliwy, z telewizji. Z jakiej telewizji? Z TVN – powiedział ministrowi. – On do mnie zadzwonił, ale ja właściwie rozmowy żadnej nie podjąłem – tłumaczył potem Marian Banaś.  W radiowej Trójce stwierdził, że swój telefon przekazał najemcy, synowi mężczyzny, który do niego dzwonił. – Na wypadek gdyby coś się stało, jakaś nagła sytuacja w kamienicy, awaria – tłumaczył. – To nie był ani mój bliższy znajomy, ani nie znałem jego braci, których przedstawiono jako byłych kryminalistów. Nie mam z tym nic wspólnego – dodał. Kim jest ""Simon""? – Jeżeli mają jakiś interes do załatwienia, to przychodzą do człowieka i mówią, że potną go piłą łańcuchową albo zgwałcą jego dziecko – tak krakowskich gangsterów opisuje Bertold Kittel, dziennikarz ""Superwizjera"" TVN i autor reportażu o Marianie Banasiu. Jednym z tych gangsterów jest Wiesław K., pseudonim ""Simon"".  Fakty TVN dotarły do ludzi, od których ""Simon"" i jego brat próbowali odzyskać ponad 1000 złotych. Mieli im pożyczyć te pieniądze na wysoki procent. – No bo mnie straszył, że ręce poobcina, nogi... Że będzie zaczynał od rąk i ja mam się patrzeć – powiedział dziennikarzom jeden z nich. – Do domu mi wtargnął – dodała kobieta, która była świadkiem zdarzenia. Za to, że bracia K. grozili rodzinie, zostali prawomocnie skazani przez sąd. – Sąd przyjął, że potwierdziły się groźby dotyczące użycia piły motorowej oraz zgwałcenia córki pokrzywdzonego – potwierdzał Tomasz Koronowski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Elblągu. O zamiłowaniu ""Simona"" do pił łańcuchowych i ostrych narzędzi na krakowskim Podgórzu wiedzą wszyscy. – Zresztą on zawsze chodził z siekierą albo z piłą taką... On zawsze w pełnym uzbrojeniu chodził – powiedziała dziennikarzom TVN fryzjerka. Zapewniła, że była to duża piła łańcuchowa. – Duża, ogromna. Jak tu nawet kiedyś wszedł i położył, to tak z trzy kafelki zajęło – wyjaśniła. O tym, że Wiesław K. groził gwałtem młodej dziewczynie i straszył ludzi obcięciem piłą mechaniczną rąk i nóg, nikt nie poinformował ministra Banasia. – Nie miałem żadnych informacji. Nikt się nie skarżył. Sąsiedzi się nie skarżyli – zapewniał na antenie Programu Trzeciego Polskiego Radia po tym, jak wybuchła afera.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-sie-bawia-nasi-politycy-imprezy-urodzinowe-politykow/swxwnb7,"Balangi u ministra, posła, prezydenta!","Elżbieta Bieńkowska, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Ewa Kopacz, Leszek Miller – co ich łączy? Zamiłowanie do wystawnego obchodzenia urodzin. O przyjęciach pełnych przepychu, wykwintnych potraw i drogich alkoholi, gości i prezentów – krążą legendy. Zobacz, jak potrafią się bawić nasi politycy.","Elżbieta Bieńkowska, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Ewa Kopacz, Leszek Miller – co ich łączy? Zamiłowanie do wystawnego obchodzenia urodzin. O przyjęciach pełnych przepychu, wykwintnych potraw i drogich alkoholi, gości i prezentów – krążą legendy. Zobacz, jak potrafią się bawić nasi politycy.",Elżbieta Bieńkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-powola-swoj-instytut-znamy-plany-komorowskiego/xbmf3lh,To Komorowski zrobi po prezydenturze,Bronisławowi Komorowskiemu został ostatni tydzień prezydentury. 6 lipca jego obowiązki przejmie Andrzej Duda. Tymczasem Komorowski zastanawia się co będzie robił po 5 latach bycia głową państwa. W planach ma złożenie instytutu swoje imienia,"Bronisławowi Komorowskiemu został ostatni tydzień prezydentury. 6 lipca jego obowiązki przejmie Andrzej Duda. Tymczasem Komorowski zastanawia się co będzie robił po 5 latach bycia głową państwa. W planach ma złożenie instytutu swoje imienia Radio RMF donosi, że choć plany są ambitne, to wszystko jest na razie w powijakach. Dopiero we wrześniu znana będzie pełna nazwa i cele instytucji, którą prezydent chce powołać do życia. W tej chwili, jak informuje radio, osoby z otoczenia prezydenta pracują nad wnioskiem o rejestrację zarządzającej instytutem fundacji. Wniosek ten ma trafić do sądu kilka dni po 6 sierpnia, kiedy to zakończy się kadencja Bronisława Komorowskiego. W tym czasie, sam prezydent i jego ludzie mają np. zastanowić się nad nazwą nowej instytucji. Do roboczo brzmiącej nazwy „Instytutu Bronisława Komorowskiego"" planuje się dodać jeszcze jakieś słowo. Np. „wolność"". Trwają też dyskusje, kto utworzy radę Instytutu, z jakich źródeł będzie on finansowany i czym właściwie będzie się zajmował. Roboczo, Instytut ma się zajmować polityką związaną z obszarami bezpieczeństwa, stosunkami międzynarodowymi i polityką prorodzinną. Według informacji RMF, może też pojawić się temat związny z historią najnowszą. Instytuty i fundacje swojego imienia założyli już Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa.",Bronisław Komorowski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-i-kwasniewski-stana-przed-trybunalem-stanu/31zycq4,Są tajne kwity na Kwaśniewskiego i Millera! A w nich...,"Premier Leszek Miller i prezydent Aleksander Kwaśniewski złamali konstytucję w sprawie więzień CIA w Polsce, wiedzieli że przetrzymywani tam są ludzie, którzy byli prawdopodobnie torturowani - donosi ""Gazeta Wyborcza""","Premier Leszek Miller i prezydent Aleksander Kwaśniewski złamali konstytucję w sprawie więzień CIA w Polsce, wiedzieli że przetrzymywani tam są ludzie, którzy byli prawdopodobnie torturowani - donosi ""Gazeta Wyborcza"" Według polskiej konstytucji bezprawne jest pozbawienie wolności na dłużej niż 72 godziny bez zgody sądu. A terroryści przywożeni do Polski przez CIA byli przetrzymywani bez tej zgody. ""Gazeta Wyborcza"" powołując się na źródło w prokuraturze podaje, że ówczesny premier Leszek Miller i prezydent Aleksander Kwaśniewski otrzymywali od oficerów CIA ustne meldunki o tym, co działo się w ośrodku w Starych Kiejkutach m.in. że byli przetrzymywani terroryści i prawdopodobnie meldowano o torturach.  - „Oficerowie wywiadu po każdym ustnym meldunku składanym prezydentowi czy premierowi sporządzali notatki. Rozumieli, że sprawa jest śmierdząca, śliska i pisali te notatki tak na wszelki wypadek. Żeby - jak się wyda i będą szukali winnych - było jasne, że najwyżsi przełożeni wszystko wiedzieli i akceptowali” - mówi ""Gazecie Wyborczej"" źródło w prokuraturze. Twierdzi, że takich ściśle tajnych notatek jest kilka. Piotr Kosmaty - rzecznik krakowskiej prokuratury apelacyjnej zapytany czy istnieją notatki powiedział: - „Nie zaprzeczam i nie potwierdzam”. Jeśli Kwaśniewski i Miller wiedzieli tylko o istnieniu więzienia CIA w Polsce i nie wiedzieli o torturach, to i tak naruszyli prawo międzynarodowe i konstytucje, gdyż nie można na terytorium Polski tworzyć baz eksterytorialnych bez umowy międzynarodowej. Panowie mogą stanąć przed Trybunałem Stanu. ",kwasniewski i miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-apeluje-do-politykow-i-samorzadowcow-bysmy-byli-warci-pawla-zycia-i/vejnm7j,Wzruszające słowa Donalda Tuska o Pawle Adamowiczu,"Przyjaciele zmarłego Pawła Adamowicza, politycy i samorządowcy spotkali się po jego pogrzebie w Europejskim Centrum Solidarności. Był wśród nich przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który we wzruszających słowach zwrócił się do zebranych o pomoc w realizacji ostatniej inicjatywy prezydenta Gdańska, czyli organizacji obchodów w tym mieście 30. rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 r.","Przyjaciele zmarłego Pawła Adamowicza, politycy i samorządowcy spotkali się po jego pogrzebie w Europejskim Centrum Solidarności. Był wśród nich przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który we wzruszających słowach zwrócił się do zebranych o pomoc w realizacji ostatniej inicjatywy prezydenta Gdańska, czyli organizacji obchodów w tym mieście 30. rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 r. Politycy i samorządowcy, w tym byli premierzy Donald Tusk i Kazimierz Marcinkiewicz oraz byli prezydenci Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, po uroczystościach pogrzebowych w Gdańsku wzięli udział w spotkaniu w Europejskim Centrum Solidarności. Szef Rady Europejskiej przemawiając do zebranych zwrócił o pomoc w organizacji obchodów w Gdańsku 30. rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 r. – Zacznę od tego, o co Paweł prosił mnie i grono przyjaciół zaledwie 10 dni temu, mówię o tym 4 czerwca – powiedział Tusk, przypominając o ostatniej inicjatywie prezydenta Adamowicza. – Paweł z pewną wyobraźnią wiedział, że ten dzień może odwrócić zło, które w Polsce się dzieje, jeśli wszyscy do tego podejdziemy z pełnym przekonaniem – dodał. – Ja mu wtedy obiecałem pomoc i jestem przekonany, że znajdziemy wśród Was ludzi gotowych także pomóc w tej pięknej idei, żeby z dobrych chwil naszej historii, z dobrych momentów, z dobrych dzieł i z dobrych dat zrobić takie nieustające dziedzictwo o Pawle – apelował były premier. Tusk zaznaczył, że przyjaźnił się z Adamowiczem ponad 30 lat. – Czasami się kłóciliśmy, najbardziej o Gdańsk, bo każdy gdańszczanin ma własny pomysł na Gdańsk i własną wizję, jak ten Gdańsk urządzić. Paweł miał tę przewagę nad nami, że nie dość, że miał swój pogląd, ale Gdańsk potrafił naprawdę urządzić tak, że dzisiaj ludzie nie wierzą własnym oczom – powiedział Donald Tusk, cytowany przez Wirtualną Polskę. Przewodniczący Rady Europejskiej zaapelował, aby wspólnie odbudowywać ducha Gdańska, który tak ucierpiał po śmierci prezydenta. – Z polityką wielu ludzi sobie jakoś radzi, ale żeby zbudować na nowo wspaniałe miasto i ducha tego miasta, to jest rzecz bardzo wyjątkowa i dlatego, jak będziemy się z wami dzielić tym, co Paweł chciał, żebyśmy zrobili, a zaczniemy to robić w ciągu najbliższych dni, to bardzo was proszę: potraktujcie to poważnie, jak potraficie – zaapelował. – On na pewno będzie was oglądał i będzie jak zawsze bardzo szczerze mówił, czy jest zadowolony z tego, co robicie. Naprawdę, wielkie dzieło przed nami wszystkimi. Tak byśmy byli warci Pawła życia i, niestety, jego śmierci – dodał Tusk.",Apel Donalda Tuska po pogrzebie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksafera-z-niesiolowskim-porno-minister-reprezentuje-jurnego-stefana/hb0zxpr,"Seksafera z Niesiołowskim. ""Jurnego Stefana"" będzie bronił ""porno-minister""","Seksafera z udziałem Stefana Niesiołowskiego nabiera coraz żywszych rumieńców. Media ujawniają kolejne niewygodne fakty, a bohater skandalu postanowił skorzystać z pomocy adwokata. Okrzyknięty Jurnym Stefanem poseł zdecydował, że w sądzie będzie go bronił były polityk SLD Ryszard Kalisz. Czy to właściwy wybór? Na pewno zastanawiający, biorąc pod uwagę fakt, że jeszcze kilka lat temu Niesiołowski nazwał Kalisza... ""porno-ministrem"".","Seksafera z udziałem Stefana Niesiołowskiego nabiera coraz żywszych rumieńców. Media ujawniają kolejne niewygodne fakty, a bohater skandalu postanowił skorzystać z pomocy adwokata. Okrzyknięty Jurnym Stefanem poseł zdecydował, że w sądzie będzie go bronił były polityk SLD Ryszard Kalisz. Czy to właściwy wybór? Na pewno zastanawiający, biorąc pod uwagę fakt, że jeszcze kilka lat temu Niesiołowski nazwał Kalisza... ""porno-ministrem"". Niewybredne słowa Stefana Niesiołowskiego pod adresem Ryszarda Kalisza padły w 2000 r., gdy Sejm przyjął weto Aleksandra Kwaśniewskiego do ustawy wprowadzającej całkowity zakaz pornografii. Kalisz piastował wówczas stanowisko szefa Kancelarii Prezydenta. ""Moralnie wygraliśmy, cała marność, podłość, nikczemność i obłuda duetu Kalisz-Kwaśniewski została zdemaskowana"" - grzmiał znany z ostrych wypowiedzi Niesiołowski. ""Ryszard Kalisz to porno-minister, który doskonale pasuje do porno-prezydenta. Mamy sojusz dwóch pornograficznych grubasów"" - zacietrzewiał się poseł. Widocznie pętla zaciskająca się na szyi Niesiołowskiego zweryfikowała jego poglądy na temat byłego posła SLD. Polityk okrzyknięty Jurnym Stefanem zdecydował, że to właśnie ""porno-poseł"" - jak sam go określił - będzie go bronił w sądzie. Co ciekawe, Ryszard Kalisz najwyraźniej również nie chowa urazy za niewybredny epitet, którym został namaszczony. ""Mój klient jest całkowicie niewinny"" - zapewnił w rozmowie z ""Super Expressem"".  Trzeba przyznać, że w tym kontekście relacje obu panów idealnie podsumowuje stare, ale jakże mądre powiedzenie, że ""prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie"". Przypomnijmy: CBA zatrzymała w czwartek biznesmenów, którzy w zamian za pomoc w załatwianiu intratnego kontraktu mieli umawiać posła Stefana Niesiołowskiego z prostytutkami. Posłowi prokuratura chce postawić zarzuty korupcyjne i skierowała już do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie mu immunitetu. Sam Niesiołowski mówił nam, że to ""plugastwa"", które medialnie mają przykryć sprawę ""taśm Kaczyńskiego"".  Służby od stycznia 2013 do końca 2015 r. obserwowały Stefana Niesiołowskiego i trzech biznesmenów. Dwóch z nich pod Łodzią prowadziło zajazd. Według prokuratury Niesiołowski miał im pomóc w załatwieniu kontraktu na dostawę miału węglowego i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police SA. W zamian, jak ustaliła prokuratura, miał dostać łapówkę „w postaci usług seksualnych”. Poseł miał spotkać się z prostytutkami 31 razy! Niesiołowski nie miał pojęcia, że jest obserwowany przez CBA. Agenci Biura filmowali z ukrycia, jak kolega – biznesmen dowozi go na miejsce miłosnej schadzki, a potem odbiera stamtąd i zawozi do jego poselskiego biura. I tak przez dwa lata. ",Ryszard Kalisz będzie bronił w sądzie Stefana Niesiołowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sandra-lewandowska-wspomina-prace-w-mswia-odbilo-sie-to-na-jej-zdrowiu/2rmg9dr,Była gwiazdą Samoobrony. Jej wspomnienia szokują,"Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony, która w latach 2002-2004 pracowała w MSWiA, źle wspomina tamte czasy. Jak przyznała, odbiło się to na jej zdrowiu! - Zatruło mnie na początku SLD w ministerstwie, gdzie wykładziny były pełne roztoczy i jarano szlugi w pokoju bezkarnie - napisała była posłanka w internecie.","Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony, która w latach 2002-2004 pracowała w MSWiA, źle wspomina tamte czasy. Jak przyznała, odbiło się to na jej zdrowiu! - Zatruło mnie na początku SLD w ministerstwie, gdzie wykładziny były pełne roztoczy i jarano szlugi w pokoju bezkarnie - napisała była posłanka w internecie. Była posłanka Sandra Lewandowska zasłynęła jako jedna z najpiękniejszych polskich parlamentarzystek. Niejeden polityk wzdychał do niej, kiedy pracowała na Wiejskiej w latach 2005-2007. Wcześniej przez dwa lata pracowała w MSWiA m.in. jako asystentka ówczesnego ministra Krzysztofa Janika. Jak się okazuje, Sandra Lewandowska ma z tego okresu niemiłe wspomnienia. Wszystko przez papierosy palone w gabinecie ministerstwa i roztocza! - Od klimatyzacji w biurach ledwo oddycham. A zatruło mnie na początku SLD w ministerstwie, gdzie wykładziny były pełne roztoczy i jarano szlugi w pokoju bezkarnie -  wspomina Sandra Lewandowska w komentarzu w mediach społecznościowych. To jej odpowiedź na wpis Szymona Hołowni, w którym pisał o zalewających Ziemię tonach produkowanego obecnie plastiku i konieczności dbania o czyste środowisko: czystą wodę i świeże powietrze. Temat czystego powietrza także Sandrze Lewandowskiej spędza sen z powiek.  - Ja mam w domu ozonator powietrza z jonizacją i dziś biedni ludzie w samoobronie muszą szukać wyjścia na tym świecie ozonując na własną rękę wodę, warzywa, mięso -  napisała była posłanka.  Sandra Lewandowska należała do SLD w latach 1999-2004, a w 2005 roku wstąpiła do Samoobrony. W latach 2002–2004 pracowała w MSWiA. Od marca 2002 roku do grudnia 2003 roku była asystentką w gabinecie politycznym ministra Krzysztof Janika, a od stycznia do czerwca 2004 pełniła funkcję głównego specjalisty w Wydziale Komunikacji Społecznej MSWiA. Kilka lat temu na taśmach z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" ujawniono rozmowę Ryszarda Kalisza z Aleksandrem Kwaśniewskim, na której Kalisz powiedział m.in. że Lewandowska w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych ""nic nie robiła"" i w końcu musiał ją zwolnić. W odpowiedzi na słowa Ryszarda Kalisza, Sandra Lewandowska groziła politykowi pozwem. ",Sandra Lewandowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-fundacji-solidarnosci-miedzynarodowej-byl-oskrzony/kgbd685,Pieniądze dla fundacji chodzą za ministrem,"Prezes opisywanej przez nas w ostatnich dniach Fundacji Solidarności Międzynarodowej Krzysztof Stanowski (66 l.) w zadziwiający sposób przyciąga państwowe dotacje dla fundacji, z którymi się związuje. Jak on to robi?","Prezes opisywanej przez nas w ostatnich dniach Fundacji Solidarności Międzynarodowej Krzysztof Stanowski (66 l.) w zadziwiający sposób przyciąga państwowe dotacje dla fundacji, z którymi się związuje. Jak on to robi? Zanim Krzysztof Stanowski został szefem Fundacji Solidarności Międzynarodowej przy resorcie spraw zagranicznych, ta nie dostawała żadnych pieniędzy. Teraz? Fundacja zgarnia dziesiątki milionów złotych na projekty. Jakie? Ano na przykład wprowadzania demokracji m.in. w Afryce.  Skąd bierze się skuteczność Stanowskiego? Wcześniej przez 18 lat związany był z Fundacją Edukacja dla Demokracji. Potem został wiceministrem edukacji. Jak w 2009 roku ujawnił „Dziennik Gazeta Prawna”, w konkursie współorganizowanym właśnie przez MEN, aż 650 tys. zł publicznej dotacji trafiło do Fundacji Edukacja dla Demokracji, z którą pan wiceminister przed laty był związany! Stanowski tłumaczył się, że to nie resort edukacji rozdawał pieniądze, a MSZ. I sam wkrótce trafił do resortu dyplomacji, gdzie... zajmował się m.in. nadzorowaniem konkursów. – „Osoba, wobec której formułowano zarzut konfliktu interesów powinna co najmniej na pewien czas zostać odsunięta od przydzielania funduszy pochodzących z publicznych pieniędzy –” mówi prof Antoni Kamiński, ISP PAN i były prezes Transparency International. W 2012 roku pan wiceminister zamienił stanowisko w MSZ na lepiej opłacaną posadę szefa Fundacji Solidarności Międzynarodowej i teraz dla niej zabiega o fundusze. Przez cztery lata ma zagwarantowane to stanowisko, a zarabia lepiej niż sam minister – aż 17,5 tys. zł miesięcznie. Czy Macierewicz zaszkodził PiS? Zobacz najnowszy sondaż TNS OBOP dla Faktu","Krzysztof Stanowski, prezes Fundacji Solidarności Międzynarodowej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2015-wyniki-wyborow-prezydenckich-2015/27gx1qz,"Najnowszy sondaż: Duda - 34,5 proc., Komorowski: 32,6","Sensacyjny wynik sondażu IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News! Na pierwszym miejscu uplasował się Andrzej Duda. Bronisław Komorowski na drugim miejscu. Śledźcie naszą relację na żywo.","Sensacyjny wynik sondażu IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News! Na pierwszym miejscu uplasował się Andrzej Duda. Bronisław Komorowski na drugim miejscu. Śledźcie naszą relację na żywo. 23.36 Najnowszy, zaktualizowany sondaż late poll IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News: Andrzej Duda - 34,5 proc., Bronisław Komorowski: 32,6 proc. Druga tura wyborów - 24 maja. 23.23 Gorzkie słowa Krzysztofa Gawkowskiego (SLD) w TVN24 o wyniku Magdaleny Ogórek: - „elektorat lewicy poczuł się oszukany w tej kampanii. Nie da się powiedzieć, że nic się nie stało.” 23.15 Czy osiągając tak spektakularny wynik Andrzej Duda może zająć miejsce Jarosława Kaczyńskiego? Tadeusz Cymański w rozmowie z Faktem: - „Andrzej Duda pokazał, że jest doskonałym politykiem, a nie kandydatem z kapelusza. Wyrósł na mocną postać w PiS, ale nikt nie jest w stanie zagrozić Jarosławowi Kaczyńskiemu. Pozycja lidera partii jest niezachwiana. ” 23.00 Najmłodsi Polacy najchętniej głosowali na Pawła Kukiza - 41,1 proc. jego wyborców ma 18-29 lat. Osoby w wieku 30-39 lat najczęściej głosowały na Bronisława Komorowskiego. Wśród wyborców od 40. roku życia największe poparcie uzyskał Andrzej Duda - wynika z sondażu IPSOS. 22.50 Janusz Korwin-Mikke w TVN24: - „Jestem zadowolony. Dostałem więcej niż SLD i PSL razem wzięte.” Korwin-Mikke o Andrzeju Dudzie:„ Nie zmieniłem swojego hasła: ""PiS-PO jedno zło"". Pan Duda to zero.” 22.40 - „To, co wyprawiało w ostatnim czasie ze mną TVN24, pan Sianecki, autorzy programu ""Czarno na białym"", to bandyterka. Mało co mnie nie wykończyliście” - tłumaczył w rozmowie z dziennikarką Kukiz. W ten sposób odniósł się do słów, które tuż po ogłoszeniu wyników padły ze sceny. Artysta mówił: ""Precz z TVN!"" 22.35 Komu Kukiz odda głosy? - Tu nie chodzi o koryto a konstytucję, nie będę dysponował głosami, które nie są moją własnością. Mogę mówić tylko za siebie. Nie oddam swojego głosu nikomu - mówił w rozmowie z Moniką Olejnik w TVN24 Paweł Kukiz. Pytany, czy zgodnie z wcześniejszymi deklaracjami poprze obecnego prezydenta, stwierdził: - „Trudno, żebym głosował na Bronisława Komorowskiego, jak mija się z prawdą” - powiedział krótko. Odnosząc się do ewentualnego poparcia Dudy w drugiej turze: „za wcześnie by mówić o czymkolwiek. Poczekajmy, do poniedziałku, wtorku, środy. Muszę ochłonąć.” 22.20 Aleksander Kwaśniewski w TVN24 chwalił kandydata PiS na prezydenta: „- Doceniam Dudę, widzę w tym polityku duży potencjał. ”Były prezydent przyznał, że Dudzie udało się ""zyskać rozpoznawalność i wyjść z cienia Jarosława Kaczyńskiego"". 22.03 - „W ciągu najbliższych dwóch tygodni musimy przekonać ogromną większość z tych 60 proc. osób, które opowiedziały się za zmianami, że trzeba poprzeć jednego kandydata” - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Prezesa PiS nie było w sztabie Andrzeja Dudy. Pojawił się za to przed Pałacem Prezydenckim w ramach obchodów ""miesięcznicy"" katastrofy smoleńskiej. Krzyczał do tłumu: ""Trzeba zmienić lokatora tego pałacu!"" 22.00 Ze sztabu Korwin-Mikkego wyszła już większość młodych. - Kukiz rozwalił system - słychać na korytarzach... – „20 procent Kukiza piechotą nie chodzi. Naturalnym krokiem jest nawiązanie jakiejś umowy z Kukizem” – powiedział pragnący zachować anonimowość polityk PiS. Nienajlepsze nastroje za to w sztabie wyborczym Janusza Korwin-Mikkego. Zapytany, dlaczego nie udało mu się powtórzyć dobrego wyniku z wyborów do europarlamentu odpowiedział, z przekąsem, że „wtedy nie było Kukiza”"". – „Polska potrzebuje zmiany, ten wynik o tym świadczy” – mówił europoseł.





Słychać też opinie robiących dobre miny do złej gry polityków lewicy ze sztabu Magdaleny Ogórek: 21.20 Magdalena Ogórek też szybko opuściła sztab. Cóż, tak słabego wyniku lewica się nie spodziewała... 21.17 Bronisław Komorowski wraz z żoną Anną w pośpiechu opuszczali scenę. Błyskawicznie Stadion Narodowy opuściła także Ewa Kopacz.  21.15 Euforia na scenie w Lubinie. Paweł Kukiz po ogłoszeniu wyniku sondażu: „Chciałbym podziękować żonie, córkom, ale głównie ojcu. Tato, nie dałeś zabić w naszym domu Polskości!”  Rockman długo dziękował swoim wyborcom: - „Robię to po to, żeby nasze dzieci mogły wrócić z Irlandii. Pamiętacie, jeszcze kilka miesięcy temu śmiali się z nas. Mówili: „Jakie 100 tys. podpisów?! To niemożliwe. A kto to jest?”. A jednak!” Na koniec Kukiz obiecał walkę o realizację swojego standardowego pomysłu: wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. – „Przysięgam, że nikt nigdy nie jest w stanie mnie kupić. Robię to dla Polski. To dopiero początek. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę obywatelom! Za kilka miesięcy wygramy też w parlamencie” – mówił. 21.08. Andrzej Duda na scenie z córką i żoną. -„ To dopiero uwertura. Zwycięstwo dopiero jest przed nami i głęboko w nie wierzę! ”- przekonywał. Pogratulował świetnego wyniku Pawłowi Kukizowi. - Jestem otwarty w sprawie dyskusji o JOW-ach, referendum obywatelskim, wierzę się, że uda nam się wspólnie przygotować referendum. To prawdziwy głos obywatelski - podkreślał.   21.02 Bronisław Komorowski nie krył zaskoczenia. - „Trzeba to odczytać, jako ostrzeżenie. A z wyniku sondażu wyciągnąć daleko idące wnioski” - mówił. - Nie miejmy złudzeń, czeka nas ciężka praca i walka - dodał.



Na jego Twitterze pojawiły się gratulacje dla Pawła Kukiza 21.00 Znamy pierwsze wyniki sondażu IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News. Andrzej Duda 34,8 proc. - Bronisław Komorowski proc. 32,2. Paweł Kukiz - 20,3 proc. Janusz Korwin-Mikke - 4,4 proc., Magdalena Ogórek - 2,4 proc., Adam Jarubas - 1,6 proc., Janusz Palikot - 1,5 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Marian Kowalski - 0,8 proc., Jacek Wilk - 0,6 proc., Paweł Tanajno - 0,3 proc. 20.40 Frekwencja wyborcza w pierwszej turze głosowania w poprzednich latach wyglądała następująco: Ze względu na różnicę czasu zakończyło się także głosowanie Polaków w USA – podaje TVN 24. 19.46 Jak poinformowała PKW, nie doszło do zdarzeń, które wpłynęłyby na przedłużenie wyborów. To oznacza, że głosowanie zakończy się o 21.00.  19.40 Najwięcej osób zagłosowało w gminie Godziszów (woj. lubelskie) - 51,89 proc. Najmniej - w gminie Cedynia (woj. zachodniopomorskie) - 17,35 proc. W miastach powyżej 250 tys. mieszkańców, prym wiedzie Warszawa. W stolicy zagłosowało 40,67 proc. Najniższa frekwencja w Bydgoszczy - 35,48 proc. 18.45 PKW ogłosiła frekwencję w wyborach prezydenckich do godz. 17. Wyniosła 34,41 procenta. To dużo gorzej niż przy ostatnich wyborach samorządowych. 18.15 Za pół godziny kolejna konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Zostaną na niej podane informacje o frekwencji na godzinę 17. 17.30 Karty do głosowania z Bydgoszczy zostały skradzione – potwierdziła nieoficjalnie PKW. Sprawą zajmuje się bydgoska policja, gdyż jest to naruszenie kodeksu wyborczego – dowiedział się Fakt. 16.25 „Mam wrażenie, że ludzie, wyborcy, patrzą na zmęczonych polityków z coraz większym smutkiem” – mówi Faktowi publicysta tygodnika „Polityka” Jacek Żakowski, komentując niską frekwencję. Dodaje, że w odniesieniu do wyborów 5 lat temu, poziom emocji wyborców bardzo się obniżył. – „Wybory polityczne Polaków są bardzo płytkie, a to wynika z tego, że mało zróżnicowana jest oferta polityczna najważniejszych kandydatów. Mam wrażenie, że normalni ludzie stukają się w głowę, gdy politycy debatują w Sejmie o przeniesieniu Dnia Zwycięstwa z 9 na 8 maja” – przekonuje Żakowski. 16.10 Do urny poszła także minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska. Pani minister pochwaliła się na Twitterze, że na głosowanie wybrała się do szkoły, do której chodziła w dzieciństwie. 15.45 Komitety wyborcze Andrzeja Dudy obsadziły największą liczbę komisji wyborczych w okręgach. 15.15 To jak do tej pory najlepszy wynik tych wyborów! Niemal 3 promile wydmuchał członek komisji wyborczej w Sulechowie w woj. lubuskim. Pijanym mężczyzną troskliwie zaopiekowała się policja. 14.05 1700 kart do głosowania „zniknęło” w Bydgoszczy. Sprawę bada policja – donosi „Gazeta Pomorska”. Pracownicy Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Bydgoszczy stwierdzili „niespójności w liczbie paczek z kartami do głosowania”. Policja twierdzi, że „nie może potwierdzić tego szczegółu”, jednak przyznaje, że Biuro Wyborcze „zgłosiło nieprawidłowości”. 13.50 Frekwencja do południa wynosi 14,61 procent – podaje PKW. To gorszy wynik niż pięć lat temu. 13.15 Mamy pierwszy incydent wyborczy! Pijany członek jednej z komisji wyborczych w Płocku został przebadany alkomatem i wysłany do domu – podaje TVN24. Miał we krwi 0,8 promila alkoholu. Czekają go jednak kłopoty. Za wykonywanie obowiązków służbowych pod wpływem będzie się tłumaczył przed sądem.  



A więcej o złamaniu ciszy wyborczej w lokalu na Wzgórzach Krzesławickich możesz przeczytać TUTAJ. 13.00 Chcesz mieć pewność, że oddany przez ciebie głos będzie ważny? Internauci nawołują: Weź na wybory własny długopis i... białą świeczkę! O co chodzi?  12.35 W jednym z sopockich lokali wyborczych głosował Donald Tusk z żoną i córką. 12.03 W sobotę doszło do pierwszego złamania ciszy wyborczej. Na stronie szefa zachodniopomorskich struktur PSL Jarosława Rzepy oraz na jego Twitterze pojawił się wpis, sugerujący na którego kandydata oddać głos. Sam polityk twierdzi, że to nie on jest autorem wpisu. Tłumaczy, że jego konto twitterowe obsługują jego współpracownicy. Za złamanie ciszy wyborczej grozi kara grzywny do 5 tys. zł. 11.44 W głosowaniu wzięli także udział polscy żołnierze stacjonujący w Afganistanie. 11.37 Głosy do urny wrzuciła para prezydencka. Bronisław i Anna Komorowscy głosowali w lokalu przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie. 11.30 Pierwszy przypadek złamania ciszy wyborczej podczas niedzielnego głosowania. Do incydentu doszło w Nowej Hucie. „O godz. 9.00 do dyżurnego straży miejskiej w Nowej Hucie wpłynęło zgłoszenie dotyczące „napisu, który pojawił się na ogrodzeniu boiska sportowego przy ulicy Mycielskiego.” Strażnicy ujawnili na miejscu banner (10 metrów na 2 metry) z wulgarnym napisem odnoszącym się do osoby urzędującego prezydenta” – poinformowała krakowska straż miejska. 11.06 Jeśli żadnemu spośród 11 kandydatów nie uda się zdobyć ponad 50 proc. głosów, wyniki wyborów rozstrzygnie druga tura, która zaplanowana jest na 24 maja. Wybory prezydenckie wygra wtedy ten kandydat, który otrzyma więcej głosów. 10.45 W Płocku doszło do pierwszego incydentu! Jeden z członków komisji wyborczej miał 0,8 promila alkoholu w wydychanym powietrzu – informuje tvn24.pl. Po przebadaniu alkomatem policja natychmiast odesłała go do domu. Jak poinformowali funkcjonariusze, mężczyzna „zdążył wydać trzy karty do głosowania i zrobił to poprawnie”, a sam tłumaczył, że dzień wcześniej był na imprezie. Policję powiadomił jeden z wyborców. 10.38 Głos oddała już także Justyna Kowalczyk. „„Nic o nas bez nas!!! Ja byłam pierwsza w swoim punkcie wyborczym, teraz wracam do Zakopanego biegać” – napisała na swoim profilu na Facebooku. 10.00 Państwowa Komisja Wyborcza zorganizuje dzisiaj dwie konferencje prasowe, na których poinformuje o frekwencji w wyborach. Pierwszy komunikat zostanie przekazany o godzinie 13.30 według stanu z godziny 12. Druga konferencja zaplanowana jest na 18.30. Poznamy na niej frekwencję z godziny 17. 9.20 Po zamknięciu lokali wyborczych na antenie największych stacji telewizyjnych TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat rozpocznie się transmisja z wieczorów wyborczych kandydatów. Wtedy też zaprezentowane zostaną pierwsze sondażowe wyniki głosowania (exit poll), które bazują na odpowiedziach udzielanych przez wyborców zaraz po wyjściu z lokali. 9.00 Druga godzina głosowania za nami. Na razie przy urnach wyborczych nie jest tłoczno. 8.40 Do głosowania w wyborach prezydenckich uprawnionych jest ponad 30 mln osób, które oddają swój głos w jednym z 27 817 lokali wyborczych. 8.20 U nas wybory rozpoczęły się niemal półtorej godziny temu, jednak Polacy w innych częściach świata ze względu na różnicę czasu swój głos oddali znacznie wcześniej. 8:00 Chcesz mieć pewność, że Twój głos będzie ważny? Sprawdź nasz poradnik Faktu, w którym przypominamy jak poprawnie oddać głos. W niedzielę spośród zarejestrowanych 11 kandydatów Polacy wybiorą nowego prezydenta. Lokale wyborcze w całym kraju będą czynne od godziny 7 rano do 21 wieczorem.  Pierwsze dane o frekwencji w wyborach Państwowa Komisja Wyborcza przekaże o godzinie 13.30. Będą to dane z godziny 12. Kolejna konferencja zaplanowana jest na godzinę 18.30. Wtedy poznamy frekwencję z godziny 17.",Andrzej Duda wieczór wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smieci-w-biurowcach/czbm9c7,"Szok! Zobacz, co znajdują sprzątaczki w pracy!","O tym, że życie w biurze nie musi być nudne, dobitnie świadczą śmieci, jakie znajdują ekipy sprzątające wielkie warszawskie biurowce. Prezerwatywy w śmietnikach czy opróżnione butelki alkoholu pod krzesłem to tylko niektóre fanty, na jakie trafiają firmy porządkowe.","O tym, że życie w biurze nie musi być nudne, dobitnie świadczą śmieci, jakie znajdują ekipy sprzątające wielkie warszawskie biurowce. Prezerwatywy w śmietnikach czy opróżnione butelki alkoholu pod krzesłem to tylko niektóre fanty, na jakie trafiają firmy porządkowe. – Parę razy znalazłem też zużyte prezerwatywy. Co ciekawe pojawiały się one w kilku koszach, nie tylko jednym należącym do tego samego pracownika. Być może ktoś je podrzucał, żeby zatuszować swoje ""biurowe zabawy"" – mówi pan Sławomir zatrudniony w jednej z firm sprzątających. Poza tym częstym znaleziskiem ekip sprzątających są opróżnione butelki po alkoholu. Bywa, ze jest to piwo, a czasami są to mocne trunki. Niektóre firmy - jak sądzi pani Magdalena pracująca w warszawskiej firmie porządkowej - starają się ukryć ""wstydliwe"" śmieci i wyrzucać je poza biurem. Nie wszyscy jednak zabierają ze sobą nieczystości. Wydawałoby się, że najbardziej kompromitującymi śmieciami w biurze mogą być ważne dokumenty jednak okazuje się, że poza pracą liczy się też dobra zabawa, o czym świadczą regularnie pojawiające się w śmietnikach zużyte prezerwatywy i butelki po alkoholu.",Kosz na śmieci,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-edward-gierek-zostal-inzynierem/s8rl09q,Jak Gierek zdobył dyplom? Ukończył tylko podstawówkę...,"Panie kolego, pamięta pan, że przed tygodniem zdawał u pana egzamin pułkownik Jaworski? – zapytał dziekan Julian Polan-Haraschin, szef zaocznego studium prawa na Uniwersytecie Jagiellońskim. Młody pracownik naukowy osłupiał. – Jaworski?! Nie, na pewno nie zdawał – wyjąkał. Szef wyciągnął indeks i położył na biurku. – Wiem, że pułkownik Jaworski zdał egzamin. Proszę sobie przypomnieć i wpisać ocenę – powiedział z naciskiem.","Panie kolego, pamięta pan, że przed tygodniem zdawał u pana egzamin pułkownik Jaworski? – zapytał dziekan Julian Polan-Haraschin, szef zaocznego studium prawa na Uniwersytecie Jagiellońskim. Młody pracownik naukowy osłupiał. – Jaworski?! Nie, na pewno nie zdawał – wyjąkał. Szef wyciągnął indeks i położył na biurku. – Wiem, że pułkownik Jaworski zdał egzamin. Proszę sobie przypomnieć i wpisać ocenę – powiedział z naciskiem. Podwładny przewrócił kartki indeksu i drżącą ręką wstawił stopień. – Dziękuję – odparł beznamiętnie „Krwawy Julek” Haraschin. Miał na koncie dziesiątki podobnych rozmów. Ten przedwojenny urzędnik pocztowy został po 1945 roku sędzią wojskowym i wydał kilkadziesiąt wyroków śmierci na żołnierzy AK-owskiego podziemia. Wtedy nadano mu budzący grozę pseudonim. Po rozstaniu z Temidą przeniósł się na krakowski Uniwersytet Jagielloński. Zrobił tam doktorat i dzięki partyjnym koneksjom dostał dziekański stołek. Szybko wyczuł, że siedzi na żyle złota. Partyjni funkcjonariusze, legitymujący się chłopskim czy robotniczym pochodzeniem, zaczęli się snobować na wykształcenie. A on wiedział, jak to wykorzystać. Za załatwienie dyplomu najstarszego uniwersytetu w Polsce inkasował fortunę. Pewien aparatczyk zapłacił mu za załatwienie tytułu magistra 50 tysięcy złotych. Średnia miesięczna pensja wynosiła wtedy 1680 złotych. „Krwawego Julka” zgubiła chciwość. Fabryka dyplomów rozwinęła się na taką skalę, że sprawą zainteresowała się bezpieka. W 1962 roku Haraschin został aresztowany. O kupowanie tytułów naukowych podejrzewano setki osób. Jedną z nich był wspomniany pułkownik Tadeusz Jaworski. Haraschin załatwił mu zaliczenie większości egzaminów. Dostał dziewięć lat odsiadki. W czasie, gdy Haraschin siedział za kratkami, partyjną karierę robił na Śląsku Edward Gierek. Przyszły przywódca PRL w dzieciństwie ledwo liznął nauki. Już jako trzynastolatek pracował jako górnik we Francji, dokąd wyemigrowała jego rodzina. W oficjalnej biografii podawano, że jest inżynierem. Gierek twierdził, że zdobył tytuł na mocy dekretu z 1947 roku. Na jego podstawie inżynierem mógł zostać technik po szkole średniej, który przepracował trzy lata na stanowisku. Sęk w tym, że Gierek ukończył tylko podstawówkę i dwuletni kurs partyjny. Sfingowany tytuł naukowy partyjnego bonzy z Sosnowca ośmielił rzesze zapatrzonych w wodza aparatczyków. Zapanowała moda na kończenie studiów w trybie zaocznym. Oficjele często kolegowali się z członkami władz uczelni, a ci przymykali oczy na ich marne postępy w nauce. Krążył dowcip o sekretarzu partii, który telefonuje na uczelnię i dopytuje o siebie:



– Towarzyszu rektorze, a na którym to ja jestem teraz roku? Później uzyskać tytuł nie było już jednak tak łatwo, jak w latach 50. i 60. Przekonał się o tym późniejszy prezydent Aleksander Kwaśniewski. W latach 1973–77 studiował handel zagraniczny na Uniwersytecie Gdańskim, ale niezbyt przykładał się do nauki. Pochłaniała go działalność w Socjalistycznym Związku Studentów Polskich. W efekcie nie zdał wszystkich egzaminów i nie złożył pracy magisterskiej. W październiku 1978 roku władze uniwersytetu skreśliły go z listy studentów. Kwaśniewski ukrywał ten fakt i tytułował się magistrem. Kłamstwo wyszło na jaw, gdy w 1995 roku wystartował w wyborach na prezydenta. Ale nie przeszkodziło mu to w zdobyciu urzędu głowy państwa.","Ukończył tylko podstawówkę, został inżynierem. Jak Gierek zdobył dyplom?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/sopoccy-radni-pis-nie-chca-pomniku-bartoszewskiego/kj16w8w,Sopoccy radni PiS nie chcą pomnika profesora,"Awantura w Sopocie. Tamtejszy Komitet Obrony Demokracji zaproponował postawienie w tym nadmorskim kurorcie pomnika Władysława Bartoszewskiego. Propozycji przeciwstawiają się radni Prawa i Sprawiedliwości. Podkreślają, że Bartoszewski swoją postawą pod koniec życia zdezawuował swoje wcześniejsze dokonania i był instrumentalnie wykorzystywany przez Platformę Obywatelską.","Awantura w Sopocie. Tamtejszy Komitet Obrony Demokracji zaproponował postawienie w tym nadmorskim kurorcie pomnika Władysława Bartoszewskiego. Propozycji przeciwstawiają się radni Prawa i Sprawiedliwości. Podkreślają, że Bartoszewski swoją postawą pod koniec życia zdezawuował swoje wcześniejsze dokonania i był instrumentalnie wykorzystywany przez Platformę Obywatelską. ""Bydło"", ""dyplomatołki"", ""dewianci psychiczni"" - to tylko niektóre z określeń, jakimi pod koniec życia szafował były szef polskiej dyplomacji Władysław Bartoszewski, mówiąc o przeciwnikach politycznych rządzącej wówczas Platformy Obywatelskiej. To właśnie te słowa sprawiły, że sopoccy radni PiS-u przeciwstawiają się uhonorowaniu Bartoszewskiego pomnikiem.  Alarm w tej sprawie podnosi ""Gazeta Wyborcza"", wymieniając liczne zasługi profesora dla polskiej demokracji i krytycznie odnosi się do słów, które padają z ust sopockich radnych PiS. - Bartoszewski nie umiał wyważyć swoich opinii i wypowiadał wiele inwektyw pod adresem PiS - miał powiedzieć pod adresem Bartoszewskiego Piotr Meler z klubu PiS, cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"". Meler wyraził też zdziwienie, że prezydent Sopotu, który poparł inicjatywę KOD, rozmawia o tym w mediach, a nie z radnymi. Inicjatywę pomnika dla byłego ministra spraw zagranicznych poparli między Lech Wałęsa, Bronisław Komorowski, Paweł Adamowicz, Robert Biedroń, Aleksander Kwaśniewski i Radosław Sikorski. Pomnik ma stanąć nieopodal Grand Hotelu, w którym zwykł zatrzymywać się Bartoszewski podczas wizyt w Sopocie. 



Przypomnijmy, że sam Władysław Bartoszewski, jeszcze za życia, będąc członkiem kapituły Orderu Orła Białego, blokował przyznanie tego odznaczenia jednemu z największych polskich bohaterów, rotmistrzowi Witoldowi Pileckiemu. Witold Pilecki na własne życzenie dał się aresztować i osadzić w Auschwitz, by opisać, jak wygląda życie w obozie koncentracyjnym - kiedy po 2,5 roku wypełnił misjię - uciekł. Bartoszewski również spędził kilka miesięcy w Oświęcimiu. Został jednak zwolniony przez Niemców.",Władysław Bartoszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-ogorek-to-niesmaczne-nieladne-i-krotkowzroczne/5p199be,"Kwaśniewski powiedział, co myśli o Ogórek. Mocne słowa","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski odniósł się w programie „Tłit” do medialnej kariery Magdaleny Ogórek, startującej w 2015 roku z ramienia SLD w wyborach prezydenckich. Jego zdaniem, to co robi obecnie Magdalena Ogórek jest „niesmaczne”, „nieładne” i „krótkowzroczne”. W ocenie byłego prezydenta dzisiejsza gwiazda „TVP Info” dla kariery „jest gotowa budować sojusze z każdym”.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski odniósł się w programie „Tłit” do medialnej kariery Magdaleny Ogórek, startującej w 2015 roku z ramienia SLD w wyborach prezydenckich. Jego zdaniem, to co robi obecnie Magdalena Ogórek jest „niesmaczne”, „nieładne” i „krótkowzroczne”. W ocenie byłego prezydenta dzisiejsza gwiazda „TVP Info” dla kariery „jest gotowa budować sojusze z każdym”. W 2011 roku Magdalena Ogórek bez powodzenia startowała do Sejmu z list SLD. Wówczas chętnie i z dużą dumą występowała u boku byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który w materiale video rekomendował jej kandydaturę do parlamentu. Podczas wspomnianej kampanii wyborczej Ogórek współprowadziła Europejską Konwencję SLD, na której gościem był właśnie Kwaśniewski. Zapowiadając jego wystąpienie, mówiła: – Jest mi niezmiernie miło zapowiedzieć męża stanu, u którego rozpoczynałam swoją ścieżkę zawodową (…) To on zawiesił Polską flagę w Dublinie, która była symbolem wejścia Polski do Unii Europejskiej. Przecinając wszelkie spekulacje jest mi niezmiernie miło oświadczyć, że prezydent Aleksander Kwaśniewski jest dzisiaj z nami. Zapraszamy serdecznie specjalistę od wygrywania! – kontynuowała Ogórek. Po nieudanych wyborach prezydenckich w 2015 roku Magdalena Ogórek zaczęła nagle brylować w prawicowych mediach jako zwolenniczka „dobrej zmiany”, a niedługo potem już jako dziennikarka „TVP Info” w ostrych słowach wypowiadać się na temat środowiska SLD. Kwaśniewskiego, u boku którego tak chętnie pokazywała się w 2011 roku, nazywała już „przedstawicielem głębokiej postkomuny”. Były prezydent w programie „Tłit” odniósł się do medialnej kariery byłej kandydatki SLD na prezydenta. Jego zdaniem Ogórek jest motywowana „wielką, nieposkromioną wręcz osobistą ambicją”. – Nie widzi dla tych swoich ambitnych celów żadnych barier, żadnych limitów, w związku z tym jest gotowa budować sojusze z każdym, byle tylko można było gdzieś się przebić. To w gruncie rzeczy jest niesmaczne, nieładne i, mało tego, moim zdaniem krótkowzroczne – stwierdził i dodał, że takie działanie „daleko jej nie może zaprowadzić”.",Aleksander Kwaśniewski i Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/losowanie-euro-2016-memy-po-losowaniu-gianni-infantino-kwasniewski-waldus-i-obrazona/139hznx,Kwaśniewski ocenił szanse Polaków na 40%! - internauci skomentowali losowanie,"Reprezentacja Polski poznała swoich rywali w fazie grupowej Euro 2016. Na francuskich mistrzostwach zagramy z Niemcami, Ukrainą i Irlandią Północną. Losowanie, tradycyjnie prowadzone przez legendarnego Gianniego Infantino, w swoim stylu skomentowali już internauci! Merkel obrażona na Tuska, rozmowa Podolskiego z synem i ocena szans Polaków przez Kwaśniewskiego! Te MEMY trzeba zobaczyć!","Reprezentacja Polski poznała swoich rywali w fazie grupowej Euro 2016. Na francuskich mistrzostwach zagramy z Niemcami, Ukrainą i Irlandią Północną. Losowanie, tradycyjnie prowadzone przez legendarnego Gianniego Infantino, w swoim stylu skomentowali już internauci! Merkel obrażona na Tuska, rozmowa Podolskiego z synem i ocena szans Polaków przez Kwaśniewskiego! Te MEMY trzeba zobaczyć!",Memy po losowaniu grup Euro 2016,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-kreci-w-sprawie-domu-w-kazimierzu/qlx9cfz,Kwaśniewski zapewnia: mam sumienie czyste jak łza,"– Ja z nim osobistych porachunków nie mam, on ze mną jak widać ma – powiedział o Prokuratorze Generalnym Zbigniewie Ziobro były prezydent Aleksander Kwaśniewski w Radiu Zet. To pokłosie ostatnich publikacji wracających do śledztwa dotyczącego ukrywania majątku przez byłego prezydenta i jego żonę Jolantę Kwaśniewską.","– Ja z nim osobistych porachunków nie mam, on ze mną jak widać ma – powiedział o Prokuratorze Generalnym Zbigniewie Ziobro były prezydent Aleksander Kwaśniewski w Radiu Zet. To pokłosie ostatnich publikacji wracających do śledztwa dotyczącego ukrywania majątku przez byłego prezydenta i jego żonę Jolantę Kwaśniewską. Śledczy mają informacje o transakcjach finansowych z kilkunastu rachunków bankowych oraz szczegółową analizę połączeń telefonicznych. Czy będzie przełom w postępowaniu dotyczącym byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i jego małżonki? - pytał poniedziałkowy tygodnik „Do Rzeczy"" Chodzi o okazały, wart około 4 mln zł dom, który stoi na wzgórzu w Kazimierzu nad Wisłą. W cichym i ustronnym miejscu, jednym z piękniejszych w miasteczku. Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy bywali tu wielokrotnie i ponoć podejmowali w tej posiadłości byłego ukraińskiego prezydenta Leonida Kuczmę. Przyjmowali go, choć nie byli właścicielami domu. Jednak CBA rozpoczęło akcję specjalną, żeby udowodnić, że tak naprawdę to część ich majątku, którego pochodzenia nijak nie są w stanie wyjaśnić. ""Do Rzeczy"" przypomina, że w latach 2007-2009 postępowanie w tej sprawie prowadziło CBA, a ustalenia Biura wskazywały, że „małżeństwo Kwaśniewskich mogło kupić 'na słupa' atrakcyjną willę w Kazimierzu Dolnym, bo oficjalnie nie mogło dysponować kwotą, która nie znalazłaby potwierdzenia w ich oficjalnych dochodach”. Mimo, że sprawa wynika z zapisu podsłuchanej rozmowy nieżyjących już byłego polityka SLD Józefa Oleksego i zmarłego miliardera Aleksandra Gudzowatego, to właśnie podczas suto zakrapianego spotkania panowie wspominali o domu w Kazimierzu, który miał należeć do pary prezydenckiej. Lata płyną, a prokuratura wciąż próbuje udowodnić przestępstwo Kwaśniewskich, o czym napisał na pierwszej stronie tygodnik „Do Rzeczy”. Kwaśniewski wszystkiemu zaprzecza i stara się dowcipkować i grać pewnego siebie. We wtorkowym wywiadzie przypomniał, że w niedawnym sondażu zdeklasował konkurentów w wyścigu o tytuł najlepiej ocenianego prezydenta. Kwaśniewski tłumaczył, że przedłużane przez prokuraturę Zbigniewa Ziobro śledztwa, mają się w zamyśle PiS kłaść cieniem na nim i jego formacji. Podkreślał z dumą, że w badaniu z 3 maja spośród wszystkich prezydentów, to on był najlepszy i uzyskuje 36 proc., podczas gdy kolejny, już z obozu PiS-u, ma 11 proc.  – Mówię z ogromną satysfakcją, bo przyznam szczerze, nie liczyłem na tak dobrą pamięć Polaków o mnie, ale cieszę się i dziękuję. Natomiast chcę więcej powiedzieć – jesteśmy także towarem komercyjnym – stwierdził Kwaśniewski, odnosząc się do zdjęcia z okładki tygodnika. –  Bo jeżeli ta gazeta na okładce umieszcza – zresztą ładne – nasze zdjęcie (..), to znaczy liczy, że to się sprzeda – dowcipkował były prezydent.",Kwaśniewski w sprawie domu w Kazimierzu. „Mam sumienie czyste jak łza”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lew-rywin-na-luksusowym-jachcie-rywin-na-jachcie-w-chorwacji/klhhn9h,Rywin na jachcie za 16 milionów złotych,"Od lat jest symbolem afer w Polsce. Choć został skazany, dzięki prawnikom szybko opuścił więzienie. Lew Rywin (68 l.) wiedzie dziś ekskluzywne życie. Nasz Czytelnik widział go w Chorwacji na luksusowym jachcie. Porażająca lektura stenogramów rozmowy Bartłomieja Sienkiewicza (53 l.) z Markiem Belką (62 l.) przypomniała wszystkim, że żyjemy w kraju nazywanym Rywinlandem. I bohaterowie afery taśmowej skończą pewnie podobnie... prażąc nagie torsy na luksusowym jachcie gdzieś na Adriatyku","Od lat jest symbolem afer w Polsce. Choć został skazany, dzięki prawnikom szybko opuścił więzienie. Lew Rywin (68 l.) wiedzie dziś ekskluzywne życie. Nasz Czytelnik widział go w Chorwacji na luksusowym jachcie. Porażająca lektura stenogramów rozmowy Bartłomieja Sienkiewicza (53 l.) z Markiem Belką (62 l.) przypomniała wszystkim, że żyjemy w kraju nazywanym Rywinlandem. I bohaterowie afery taśmowej skończą pewnie podobnie... prażąc nagie torsy na luksusowym jachcie gdzieś na Adriatyku Uwielbiał pokazywać się na salonach w białym jedwabnym szalu i – obowiązkowo – z drogim cygarem w ustach. Bawił na przyjęciach u samego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (60 l.). Znany producent filmowy Lew Rywin był w Polsce królem życia: bogaty i wpływowy, decydował, kto zrobi karierę. Tak było do czasu, kiedy w 2002 r. wybrał się z propozycją korupcyjną do redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” Adama Michnika (68 l.) – i został nagrany. Rywin chciał od Michnika 17,5 mln dol. w zamian za korzystne dla „Gazety Wyborczej” zmiany w ustawie. Powołał się przy tym na tzw. grupę trzymającą władzę. Po opublikowaniu rozmowy Michnik – Rywin przez polską scenę polityczną przetoczyła się burza, która obaliła rządy lewicy. Rywin stanął przed sądem. W 2005 r. został skazany na dwa lata więzienia i 100 tys. zł grzywny za tzw. płatną protekcję. Więzienie opuścił w roku 2009 po wpłaceniu pół miliona zł kaucji. Afera Rywina zatarła się już w pamięci Polaków, ale teraz wraca przy okazji nagrań polityków Platformy Obywatelskiej zarejestrowanych w luksusowych restauracjach. A sam Rywin opuścił niedawno swą posiadłość na Mazurach i powraca w wielkim stylu. Byłego producenta filmowego można spotkać na Adriatyku, po którym podróżuje na pokładzie luksusowego jachtu Riva 75 Venere, wartego – bagatela – 16 mln zł. Jak więc widać, opłaca się w Polsce być aferzystą. Rynkowa wartość – 16 milionów złotych

Długość – 23 metry

Szerokość – 5,7 metra

Liczba osób, które mogą podróżować: 16

Prędkość maksymalna – 59 km/h (32 węzły)",Lech Rywin na luksusowym jachcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uzasadnienie-umorzenia-sledztwa-ws-kwasniewskich/2nsf28x,Ujawniamy uzasadnienie umorzenia śledztwa ws Kwaśniewskich,"Czy Aleksander Kwaśniewski i jego żona Jolanta mieli nielegalne źródła zarobku? Prokuratura nie ma na to dowodów, dlatego umorzyła śledztwo w tej sprawie. Uzasadnienie decyzji prokuratury zostanie ujawnione jutro. Tylko na Fakt.pl przeczytacie zawartość tego tajnego dokumentu już dziś!","Czy Aleksander Kwaśniewski i jego żona Jolanta mieli nielegalne źródła zarobku? Prokuratura nie ma na to dowodów, dlatego umorzyła śledztwo w tej sprawie. Uzasadnienie decyzji prokuratury zostanie ujawnione jutro. Tylko na Fakt.pl przeczytacie zawartość tego tajnego dokumentu już dziś! Aleksander Kwaśniewski zarabia fortunę, jednak robi to zgodnie z prawem – oto wnioski, które płyną z uzasadnienia umorzenia śledztwa w sprawie Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich przez prokuraturę. W dokumencie czytamy, że rewelacje ujawnione podczas nagranej rozmowy Józefa Oleksego i Aleksandra Gudzowatego we wrześniu 2006 roku są nieprawdą. Oleksy twierdził bowiem, że majątek Kwaśniewskich był niewspółmierny do ich zarobków, a jedno z mieszkań na warszawskim Wilanowie zostało podarowane parze prezydenckiej przez Ryszarda Krauzego.  – „Znaczenie dowodowe, moc perswazyjna wypowiedzi Józefa Oleksego, (...) musi być oceniana bardzo krytycznie, wiarygodność ich uznać należy za znikomą, nieuprawniającą do czynienia z nich – samodzielnie – podstawy ustaleń; więcej nawet; mogą być one jedynie dowodem pomocnym w weryfikacji innego, wiarygodnego twierdzenia” – napisał prokurator w uzasadnieniu.  Dodaje następnie, że nie ma dowodów na to, iż Ryszard Krauze podarował Kwaśniewskim jakiekolwiek mieszkanie. – „Przeprowadzone czynności i analizy zabezpieczonych dokumentów nie uprawniają do przeczenia prawdziwości okoliczności wskazanych w treści aktu notarialnego nabycia mieszkania” – czytamy w dokumencie, któremu nadano klauzulę „ściśle tajne”.  Śledczy udowodnili jedynie to, że Kwaśniewski jest prawdziwym bogaczem, a jego źródła zarobków są legalne. W roku 2006 zarobił łącznie ponad 885 tys. zł. W samym tylko październiku zarobił niemal 300 tys. zł! W głównej mierze pieniądze te pochodziły z wykładów udzielonych przez byłego prezydenta. Kwaśniewski zaliczył tylko jedną wpadkę – zaniżył swe dochody o nieco ponad 7 tys. zł, co zostało przez niego skorygowane, a podatek opłacony niemal natychmiast. ",CBA sprawdzało: Kwaśniewscy mają willę w Szwajcarii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-na-premiera-aleksander-kwasniewski-zostanie-premierem/cn46529,Kwaśniewski na premiera!?,"Polacy wskazali: jeśli Donald Tusk przestanie być premierem, powinien go zastąpić Aleksander Kwaśniewski. Tak wynika z sondażu pracowni TNS Polska dla „Wprost”.","Polacy wskazali: jeśli Donald Tusk przestanie być premierem, powinien go zastąpić Aleksander Kwaśniewski. Tak wynika z sondażu pracowni TNS Polska dla „Wprost”. Zaskakujący sondaż polityczny! Kto miałby zostać premierem po Donaldzie Tusku? Jak się okazuje, większość Polaków nie widzi w tej roli polityka Platformy Obywatelskiej! Tak naprawdę liczą się tylko dwa nazwiska: Kwaśniewski i Kaczyński. Były prezydent może liczyć na poparcie 21 proc. badanych. To bardzo dobry wynik, jak na polityka, który od 7 lat nie uczestniczy w rozgrywkach o władzę – pisze „Wprost”. Drugie miejsce w sondażu zajął Jarosław Kaczyński. Prezes PiS — który po sześciu porażkach w sześć lat uważany jest nawet przez część własnej partii za pozbawionego szans na ponowne premierostwo — zyskał poparcie 13 proc. badanych. Peleton ścigający liderów sondażu otwierają szef MSZ Radosław Sikorski oraz Janusz Palikot (po 9 proc.), za nimi znaleźli się wiceszef PO Grzegorz Schetyna i były premier Jerzy Buzek (po 8 proc.). Nieco mniejszym poparciem (po 7 proc) cieszą się byli gospodarczy wicepremierzy Leszek Balcerowicz oraz Zyta Gilowska. Nie liczą się byli premierzy, dziś partyjni przywódcy Leszek Miller oraz Waldemar Pawlak (po 4 proc.).",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-uciekal-przed-bor-z-kaliszem/0kkp519,Kwaśniewski uciekał ochronie. Co wyprawiał?,"Czy prezydentura musi być nudna? Ależ skąd! Udowadnia to Aleksander Kwaśniewski, który ujawnił właśnie, że podczas swojej kadencji wiele razy w iście filmowym stylu wymykał się pilnującym go funkcjonariuszom BOR. W tych nieco niebezpiecznych praktykach pomagał mu Ryszard Kalisz.","Czy prezydentura musi być nudna? Ależ skąd! Udowadnia to Aleksander Kwaśniewski, który ujawnił właśnie, że podczas swojej kadencji wiele razy w iście filmowym stylu wymykał się pilnującym go funkcjonariuszom BOR. W tych nieco niebezpiecznych praktykach pomagał mu Ryszard Kalisz. Najwyższy urząd w państwie może być też dobrą okazją do przypomnienia sobie chłopięcych zabaw i przeżycia ich jeszcze raz. Aleksander Kwaśniewski przyznał się, że na początku swojej prezydentury wraz z Ryszardem Kaliszem świetnie się bawili, uciekając ochroniarzom. – „Byliśmy młodzi, mieliśmy po 40 lat. Wymykanie się BOR-owcom traktowaliśmy jako chłopięcą dezynwolturę, ale dość szybko się zorientowałem, że to nie ma sensu, bo BOR i tak nas wcześniej czy później znajdował” – opowiada w tygodniku „Newsweek” Kwaśniewski.  – „Kalisz zabierał mnie na pizzę albo po prostu na przejażdżkę, żeby popatrzeć na ludzi – ”przyznaje były prezydent. Dodaje jednak, że później informował już ochronę, gdzie będzie, tak aby mogli go mieć dyskretnie na oku, kiedy przebywał wśród ludzi. ",Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tyle-zarabiaja-polscy-prezydenci-na-emeryturze/yh688zf,Tyle zarabiają polscy prezydenci na emeryturze. Zdziwisz się!,"Przeciętny polski emeryt mógłby pomarzyć o takiej emeryturze! Zarabia bowiem kilkakrotnie mniej niż emerytowani prezydenci. Zobacz, ile zarabiają Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i świeżo upieczony emeryt Bronisław Komorowski","Przeciętny polski emeryt mógłby pomarzyć o takiej emeryturze! Zarabia bowiem kilkakrotnie mniej niż emerytowani prezydenci. Zobacz, ile zarabiają Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i świeżo upieczony emeryt Bronisław Komorowski Na liście emerytowanych prezydentów przybyło nowe nazwisko. Choć Bronisław Komorowski długo nie mógł przeboleć przegranej w wyborach prezydenckich, finansowo nie ma na co narzekać. Ile dostanie na politycznej emeryturze? Na start otrzymał odprawę – ok. 60 tys. zł brutto, a więc, bagatela, trzykrotność swego miesięcznego wynagrodzenia. Od sierpnia będzie też pobierał emeryturę – czyli 75 proc. kwoty wynagrodzenia zasadniczego urzędującej głowy państwa. A to wynosi ok. 6,4 tys. na rękę! (9,2 tys. brutto). Oprócz tego byłym prezydentom przysługują środki na prowadzenie biura – ok. 12 tys. miesięcznie. Warto zaznaczyć, że nie tak dawno temu prezydencka emerytura była znacznie niższa – stanowiła 50 proc. wynagrodzenia zasadniczego, a więc 4,4 tys. netto (6,1 tys. zł brutto). To jednak nie podobało się ani Lechowi Wałęsie, ani Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, bo zarabiali mniej niż np. prokuratorzy w stanie spoczynku.  Odnosząc się do wynagrodzeń dla emerytowanych prokuratorów, były prezydent stwierdził w „Kropce nad i”, że to „niewątpliwy błąd w systemie i jest w tym coś nienormalnego”. Mówiąc o wysokości świadczenia, które dostaje co miesiąc, powiedział: „To wstyd dla Polski!”. O podwyżkę dla prezydentów emerytów zadbał... Janusz Palikot. To w jego komisji powstał projekt zmian przyjęty następnie przez parlament. Rzecz jasna ustawę, która weszła w życie w 2011 roku, podpisał Bronisław Komorowski. Warto dodać, że za podwyższeniem świadczeń prezydenckich byli wszyscy politycy Platformy Obywatelskiej i część PSL. Przeciwni byli wszyscy posłowie PiS obecni na sali. Czy teraz, gdy partia Jarosława Kaczyńskiego ma własnego prezydenta, obniży jego emeryturę? Zobaczymy! Na razie byli prezydenci nie mają na co narzekać, bowiem oprócz emerytury dorabiają się na zagranicznych wykładach i doradztwie. Lech Wałęsa od lat jeździ po całym świecie – jest zapraszany m.in. do Dubaju, na Florydę, do Meksyku, co szczegółowo dokumentuje na swoim blogu. A ostatnio pochwalił się zdjęciami z wykładu na luksusowym wycieczkowcu Le Boreal. Ile bierze za swoje przemówienia? Niemało! – Zapraszający płaci za wszystko + uzgodniony kontrakt za wykład czy spotkanie średnio od 10 000$ do 100 000 $ – stwierdził na blogu Wałęsa (pisownia oryginalna).  Z kolei Aleksander Kwaśniewski wyspecjalizował się w doradztwie biznesowym. Jak ujawniła w ubiegłym roku „Gazeta Wyborcza”, były prezydent zasiada m.in. w międzynarodowej radzie doradców firmy Kulczyk Investments, za co miał dostawać miesięcznie ok. 50 tys. zł. W przeszłości Kwaśniewski pracował dla słynnej firmy Goldman Sachs. Z kolei poseł SLD Ryszard Kalisz ujawnił w Radiu Zet, że Kwaśniewski doradza także w Kazachstanie. – On jest w takiej radzie jeszcze razem z Alfredem Gutzenbauerem w Kazachstanie, z kilkoma byłymi premierami różnych krajów zachodnich i tam również doradza – mówił Kalisz. Sam prezydent nie chciał nigdy ujawnić, ile na tym zarabia. Przyznał też, że nie rozumie zainteresowania tym tematem...",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gafy-i-wpadki-znanych-politykow-ci-politycy-nie-maja-gustu/8lqfys1,Niewyparzony język polityków. Teraz żałują swoich słów i czynów,"Polityk też człowiek. Czasem „błyśnie"" czymś, co pokazuje, że brak mu manier czy obycia. Zobaczcie którym politykom przydarzyły się spektakularne i długo pamiętane wpadki.","Polityk też człowiek. Czasem „błyśnie"" czymś, co pokazuje, że brak mu manier czy obycia. Zobaczcie którym politykom przydarzyły się spektakularne i długo pamiętane wpadki.",Politycy bez gustu i dobrych manier,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/galeria-polscy-politycy-w-slipkach-nadzy-polscy-politycy/mbtx23w,Polscy politycy w slipkach. GALERIA,"Nasi politycy jakich jeszcze nie widzieliście! Na co dzień noszą się sztywno w skrojonych na miarę garniturach. Na dużo więcej luzu pozwalają sobie tylko na wakacjach. Słońce, morze i letnia atmosfera to jest to, co lubią najbardziej. Wtedy wyciągają z szafy kolorowe slipki i paradują w nich dumnie po plaży. Dobrze wyglądają?","Nasi politycy jakich jeszcze nie widzieliście! Na co dzień noszą się sztywno w skrojonych na miarę garniturach. Na dużo więcej luzu pozwalają sobie tylko na wakacjach. Słońce, morze i letnia atmosfera to jest to, co lubią najbardziej. Wtedy wyciągają z szafy kolorowe slipki i paradują w nich dumnie po plaży. Dobrze wyglądają?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-oleksego-zamieszanie-z-pogrzebem-bylego-premiera/ns1vdln,Awantura o pogrzeb Oleksego,"Nie chciał przemówień na pogrzebie, bo bał się... nieszczerych słów. Ale będzie inaczej! Politycy nie odpuścili... Podczas uroczystości pogrzebowych Józefa Oleksego (†68 l.) mowy wygłoszą więc były prezydent Aleksander Kwaśniewski (61 l.), premier Ewa Kopacz (59 l.) oraz marszałek Sejmu Radosław Sikorski (52 l.). Mszę św. w katedrze polowej Wojska Polskiego celebrował będzie arcybiskup Sławoj Leszek Głódź (70 l.) i też pewnie powie parę słów o zmarłym...","Nie chciał przemówień na pogrzebie, bo bał się... nieszczerych słów. Ale będzie inaczej! Politycy nie odpuścili... Podczas uroczystości pogrzebowych Józefa Oleksego (†68 l.) mowy wygłoszą więc były prezydent Aleksander Kwaśniewski (61 l.), premier Ewa Kopacz (59 l.) oraz marszałek Sejmu Radosław Sikorski (52 l.). Mszę św. w katedrze polowej Wojska Polskiego celebrował będzie arcybiskup Sławoj Leszek Głódź (70 l.) i też pewnie powie parę słów o zmarłym... Początkowo planowano, że pogrzeb Józefa Oleksego będzie skromny i odbędzie się na warszawskim cmentarzu wilanowskim – taka była wola rodziny i żony byłego premiera. Ale ostatecznie, jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, to politycy przekonali żonę, że pogrzeb byłego szefa polskiego rządu powinien być bardziej uroczysty i z należnymi honorami. Chwilę to trwało, ale wdowa się zgodziła. Msza św. odbędzie się więc w katedrze polowej Wojska Polskiego. Poprowadzi ją abp Sławoj Leszek Głódź – przyjaciel Oleksego, któremu udzielał też ostatniego namaszczenia. Sam pogrzeb zaś odbędzie się na wojskowych Powązkach. Najwięcej wątpliwości budziła kwestia przemówień podczas uroczystości. Sam Oleksy swą wolę wyraził publicznie i bardzo dobitnie, mówiąc w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”, że nie chce, aby ktoś pieprzył na jego pogrzebie. „– Wyjdzie mi ktoś i będzie pieprzył nieszczerze” – mówił i by tego uniknąć, nagrał własną mowę pogrzebową. I to się jednak zmieniło. Ostatecznie byłego premiera nad jego trumną wspomni kilka osób.

–„ Zgłosił się najpierw Radosław Sikorski, potem też premier Ewa Kopacz. Rodzina dała się przekonać, że powinni przemawiać. Poza tym dziwnie byłoby, gdyby na pogrzebie byłego premiera i dwukrotnego marszałka nie przemawiał nikt z władz państwa –” opowiada nam polityk SLD znający kulisy organizacji uroczystości.

Premier Kopacz i marszałek Sikorski swoje mowy wygłoszą podczas mszy w katedrze. Na cmentarzu przemawiać zaś będzie były prezydent Aleksander Kwaśniewski, o którym Oleksy w słynnej rozmowie z Aleksandrem Gudzowatym (†75 l.) w 2007 r. mówił, że jest „małym krętaczem”. Choć przed śmiercią zdążył Kwaśniewskich przeprosić, to jednak w ostatnich latach stosunki między nimi były chłodne. Wciąż nie wiadomo tylko, czy usłyszymy mowę pogrzebową, którą Oleksy nagrał przed śmiercią i zostawił na płycie Kwaśniewskiemu. Możliwe, że jego słowa – spisane z płyty – odczyta ktoś z rodziny. Józef Oleksy:

„Podjąłem już pewne decyzje. Sam nagram przemówienie! A co, wyjdzie mi ktoś i będzie pieprzył nieszczerze? Taki mam pomysł. Nie przesadzę, ale przedstawię się we właściwym świetle”",Józef Oleksy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-z-duda-wygral-internety/mxc23hl,"""Sylwester z Andrzejem Dudą"" hitem internetu! Kto wpadnie?","To najpopularniejszy w ostatnich dniach profil na Facebooku. ""Sylwester z Andrzejem Dudą"" podbił serca internautów i wywołuje szczery śmiech na twarzy. Użytkownicy portalu społecznościowego podszywają się pod słynne postaci i publikują posty - najczęściej z zabawną wiadomością, iż zjawią się na imprezie. Np. Sokrates pisze: ""Myślę, więc będę!"". Wpisów są tysiące. Kto jeszcze wpadnie na ""imprezę""?","To najpopularniejszy w ostatnich dniach profil na Facebooku. ""Sylwester z Andrzejem Dudą"" podbił serca internautów i wywołuje szczery śmiech na twarzy. Użytkownicy portalu społecznościowego podszywają się pod słynne postaci i publikują posty - najczęściej z zabawną wiadomością, iż zjawią się na imprezie. Np. Sokrates pisze: ""Myślę, więc będę!"". Wpisów są tysiące. Kto jeszcze wpadnie na ""imprezę""? Swój udział w tej internetowej ""imprezie"" zadeklarowało już - w momencie, gdy publikujemy ten tekst - aż... 136 tys. osób! Jak piszą organizatorzy wydarzenia: ""W tym roku będziemy obchodzić mentalnie kolejny sylwester z naszym wspaniałym prezydentem! Dziękujemy, że jest Pan z nami!"". Ale - jak zaznaczają - nie ma być to event uderzający w obecną głowę państwa: ""Posty które mogą urazić będą usuwane, a w przypadku spamu takimi osoby publikujące będą banowane (za obrażanie prezydenta - BAN bez możliwości ponownego powrotu na wydarzenie)"" - podkreślają organizatorzy. Wpisy na profilu wydarzenia umieszczają internauci - jednak pod ""przykrywką"" fałszywych kont znanych osób, także już nieżyjących lub będących postaciami kinowymi lub literackimi. Np. Użytkownik ""Kevin sam w domu"" pisze"": ""W końcu nie będę sam w domu! <3"". ""Chytra baba z Radomia"" pyta: ""Czy to będzie impreza ze szwedzkim stołem?"". ""Leonidas ze Sparty"" pyta zaś, ""czy znajdzie się 300 miejsc"", ""Marek Mostowiak"" z ""M jak Miłość"" zaznacza, że... ""Hanki nie będzie"", ""Bolesław Krzywousty"" pyta: ""Czy to impreza na krzywy ryj?"", ""Józef Stalin"" pisze: ""Tylko nie mówcie Hitlerowi, że wpadnę"", ""Steve Wonder"": ""Czarno widzę tę imprezę"", a polski napastnik Arkadiusz Milik obiecuje, że... ""Jakoś wpadnie"". Aleksander Kwaśniewski - król politycznych memów - pyta: ""Andrzej, chłodzi się?"", a kulturysta-celebryta Robert Burneika obiecuje ""przynieść stejki"". Użytkownik ""Fryderyk Chopin"" pyta, ""czy potrzebny jest jakiś DJ?"", a fejkowy ""Leonardo di Caprio"" żąda: ""Wódka? Dla mnie z górą lodu!"". Użytkownik ""Polska Policja"" podkreśla, że ""cisza nocna obowiązuje do 22:00"", a ""Van Gogh"" ma nadzieję, że ""muza będzie wpadać w ucho"" (słynny malarz odciął sobie ucho po kłótni z Paulem Gauguinem - przyp. red.). Na posty trzeba patrzeć z przymrużeniem oka i dużym dystansem. Wszak chodzi o zabawę i dobry humor!","""Sylwester z Andrzejem Dudą"" wygrał internety!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-girzynski-i-afera-z-delegacjami/gfvyef0,"Tak pouczał Girzyński innych, a sam...","W mediach bronił zawsze praworządności i uczciwości. Zanim wyszło na jaw, że poseł Zbigniew Girzyński kombinował na zagranicznych delegacjach, kreował siebie na niemalże świętego w kwestii przestrzegania przepisów. Kontrola Kancelarii Sejmu wykazała jednak, że Girzyński do świętych nie należał. A tak przed wybuchem afery wymądrzał się i pouczał publicznie innych.","W mediach bronił zawsze praworządności i uczciwości. Zanim wyszło na jaw, że poseł Zbigniew Girzyński kombinował na zagranicznych delegacjach, kreował siebie na niemalże świętego w kwestii przestrzegania przepisów. Kontrola Kancelarii Sejmu wykazała jednak, że Girzyński do świętych nie należał. A tak przed wybuchem afery wymądrzał się i pouczał publicznie innych.","Tak pouczał Girzyński innych, a sam...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walese-i-kwasniewskiego-pojednal-goclowski/gvmb5yv,"Wałęsę i Kwaśniewskiego ""pojednał"" Gocłowski","Danuta Wałęsa (62 l.) ujawnia szczegóły słynnego pojednania Lecha Wałęsy (67 l.) i Aleksandra Kwaśniewskiego (57 l.) podczas pogrzebu Jana Pawła II w Watykanie. Okazuje się, że były przywódca ""Solidarności"" nie był zbyt skory, by podać rękę politykowi lewicy, ale dał się namówić Hannie Suchockiej (65 l.), Tadeuszowi Mazowieckiemu (84 l.) i abp. Tadeuszowi Gocłowskiemu (80 l.)","Danuta Wałęsa (62 l.) ujawnia szczegóły słynnego pojednania Lecha Wałęsy (67 l.) i Aleksandra Kwaśniewskiego (57 l.) podczas pogrzebu Jana Pawła II w Watykanie. Okazuje się, że były przywódca ""Solidarności"" nie był zbyt skory, by podać rękę politykowi lewicy, ale dał się namówić Hannie Suchockiej (65 l.), Tadeuszowi Mazowieckiemu (84 l.) i abp. Tadeuszowi Gocłowskiemu (80 l.) W swojej autobiografii ""Marzenia i Tajemnice Danuta Wałęsa napisała, że Aleksandra i Jolantę Kwaśniewskich pierwszy raz spotkała właśnie w Rzymie w 2005 roku przy okazji pogrzebu Jana Pawła II.– To wtedy odbyło się „cudowne” pojednanie obu panów (...) Przed samymi uroczystościami pogrzebowymi panowie zeszli się w okolicach toalety. A skoro się zeszli, to musieli się przywitać i podać sobie ręce. I w ten sposób, po dziesięciu latach Wałęsa i Kwaśniewski uścisnęli sobie dłonie – pisze Danuta Wałęsa. I dodaje: – Później mąż, opowiadając o pojednaniu mówił, że w Watykanie różni na to naciskali. I pani Suchocka, i pan Mazowiecki. Dopiero jak nacisnął – tak dość brutalnie – arcybiskup Gocłowski, że Ojciec Święty tego by sobie życzył, mąż się poddał.>>>> Danuta Wałęsa o Lechu Kaczyńskim: Był niemotą","Wałęsę i Kwaśniewskiego ""pojednał"" Gocłowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-wygladalby-atak-rosji-na-polske-nowe-bataliony-nato-nas-nie-obronia/dhbr39l,Tak wyglądałby atak Rosji na Polskę. Nowe bataliony NATO nas nie obronią,"Tydzień po zakończonym szczycie NATO, który odbył się w Warszawie w dniach 8-9 lipca, przyszła pora, by odpowiedzieć na pytania: czy rzeczywiście Polska nie musi nareszcie obawiać się Rosji? Czy nadal należy poważnie traktować buńczuczne zapowiedzi Władimira Putina, że jego wojska w trzy dni poradziłyby sobie z Polską? - Krótka wojna to jedyna, jaką Rosja może wygrać z NATO. Putin zwyczajnie nie ma szans z Sojuszem postawionym w pełen stan gotowości. Jeśli chce z nami walczyć, musi wygrać szybko - powiedział David Shlapak, ekspert RAND Corporation w wywiadzie dla ""Wprost"". Jak dodaje, wtedy dla Polski mogłoby się to źle skończyć...","Tydzień po zakończonym szczycie NATO, który odbył się w Warszawie w dniach 8-9 lipca, przyszła pora, by odpowiedzieć na pytania: czy rzeczywiście Polska nie musi nareszcie obawiać się Rosji? Czy nadal należy poważnie traktować buńczuczne zapowiedzi Władimira Putina, że jego wojska w trzy dni poradziłyby sobie z Polską? - Krótka wojna to jedyna, jaką Rosja może wygrać z NATO. Putin zwyczajnie nie ma szans z Sojuszem postawionym w pełen stan gotowości. Jeśli chce z nami walczyć, musi wygrać szybko - powiedział David Shlapak, ekspert RAND Corporation w wywiadzie dla ""Wprost"". Jak dodaje, wtedy dla Polski mogłoby się to źle skończyć... David Shlapak jest pewny, że Rosja nie może w ewentualnej agresji na Polskę, zastosować tej samej taktyki, jaką posłużyła się na Ukrainie. Nie tylko dlatego, że w Polsce nie jest w stanie oprzeć się na siłach separatystycznych, które mogłyby zdestabilizować sytuację społeczno-polityczną, a w konsekwencji doprowadzić do wybuchu regularnej wojny. Jaki scenariusz jest więc najbardziej prawdopodobny? - Jeśli Putin zdecyduje się na konfrontację z NATO, nie będzie się bawił w wojnę hybrydową, tylko zaatakuje z zaskoczenia wszystkimi siłami, które zgromadził przy granicy - przyznał Shlapak. - Trzeba stworzyć taki scenariusz wojny, który uniemożliwi Putinowi szybkie zwycięstwo i wpędzi Rosję w wyczerpujące zmagania ze zjednoczonym Sojuszem. Jakie siły NATO rozmieszczone w Polsce mogą zastopować militarystyczne zapędy Putina? - Z naszych analiz wynika, że do skutecznego studzenia agresywnych zapędów Rosji potrzeba trzech ciężkich brygad, wyposażonych w broń pancerną i artylerię, obecnych na polu walki w momencie, gdy wojna się zacznie, i kolejnych czterech w gotowości do szybkiego rozmieszczenia na froncie. To jest w sumie siedem brygad, które są potrzebne do obrony krajów bałtyckich, najbardziej narażonych na atak - ujawnił David Shlapak. Najważniejszą obawę, którą dowódcy sił NATO chcieli rozwiać podczas szczytu i tuż po nim, to to, że Polacy w razie konflikty zbrojnego z Rosją, nie będą zostawieni na pożarcie przez silnego sąsiada. Nikt nie zakłada takiego scenariusza, że Polska przeciwstawi się w Rosji w pojedynkę, A tego właśnie zdania są niektórzy polscy generałowie. - Jeśli celem byłaby Polska, Rosjanie pewnie podjęliby wspólne manewry z Białorusią, wyprowadzając atak od wschodu i od północy, z obwodu kaliningradzkiego. Nie analizowaliśmy dotąd szczegółowo scenariusza ataku na Polskę, bo wasz kraj jest dla Rosji celem znacznie trudniejszym niż kraje bałtyckie - dodał Shlapak. A co, gdyby jednak Rosjanie uderzyli na Polskę? - Obecnie sytuacja na wschodniej flance wygląda tak, że Rosjanie tu są, a nas nie ma. Oczywiście, jeśli NATO miałoby sześć tygodni na mobilizację, Rosjanie nie mieliby szans, ale w razie wojny Putin nie da nam sześciu tygodni - zakończył ekspert RAND Corporation. A wtedy to Rosja może osiągnąć swój cel... Gen. Polko: ogromne zaskoczenie, że to wydarzyło się w kraju należącym do NATO",Czy grozi nam atak Rosji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-powinni-wytlumaczyc-sie-z-holocaustu/2yss6e3,Tajwan do Polaków: przeproście za Holocaust,"Czyżby znów za granicą próbowano wrabiać Polaków w Holocaust? Tym razem kontrowersyjne słowa o naszym udziale w zagładzie Żydów padły w Azji. Na dalekim Tajwanie, tamtejsza prezydent elekt wezwała nas do rozliczeń z przeszłością!","Czyżby znów za granicą próbowano wrabiać Polaków w Holocaust? Tym razem kontrowersyjne słowa o naszym udziale w zagładzie Żydów padły w Azji. Na dalekim Tajwanie, tamtejsza prezydent elekt wezwała nas do rozliczeń z przeszłością! ""Polacy powinni wyjaśnić, co stało się w czasie Holocaustu, i stawić temu czoła"" - powiedziała tajwańska prezydent elekt Tsai Ing-wen. Pikanterii całej sprawie dodaje fakt, że kilka dni wcześniej głowa państwa z Tajwanu spotkała się z Aleksandrem Kwaśniewskim! O sprawie informuje ""Gazeta Polska Codziennie"". Wywiad, w trakcie którego padły słowa o naszej współwinie, ukazał się 21 marca w dzienniku ""China Times"". Tytuł jest popularny i szeroko komentowany również w Chinach, a rozmowa dotyczyła głównie tajwańskich rozliczeń z przeszłością. Prezydent elekt Tsai Ing-wen o prawie 40-letnim okresie stanu wojennego na azjatyckiej wyspie i trwającym wówczas białym terrorze. W pewnym momencie padły słowa przywołujące przykład Polski. ""Polska przeszła drogę od komunistycznego państwa ku demokracji i w tym procesie transformacji istnieje konieczność wyjaśnienia prawdy np. dotyczącej masakry na Żydach, temu wszystkiemu polskie społeczeństwo musi stawić czoło"" - tłumaczyła Tsai Ing-wen. Skąd na Tajwanie zainteresowanie przeszłością naszego kraju? Niedawno na wyspie gościł Aleksander Kwaśniewski, a tajwańska polityk przyznała, że odbyła z nim rozmowę m.in. o ""rozliczeniach z przeszłością""... Dziennikarze ""GPC"" zwrócili się z prośbą o interwencję do Warszawskiego Biura Handlowego w Tajpej, placówki podlegającej MSZ. Szef Biura określił wypowiedź prezydent Tajwanu jako ""nieakceptowalną oraz wypaczającą dobre imię Polski"". ",Tsai Ing-wen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-chodzi-w-dresie-i-czuje-sie-wypalona/7x3gf2h,Jolanta Kwaśniewska: Dopadł mnie syndrom wypalenia,"Jolanta Kwaśniewska (59 l.) przez lata zadawała szyku, nosząc na co dzień wyszukane kreacje. Nawet przyłapana prywatnie podczas spotkań czy zakupów wyglądała zawsze jak z żurnala. Dziś była pierwsza dama nosi dżinsy i dresy. Co się stało? Ikona elegancji przyznaje, że po tych wszystkich latach dopadł ją „syndrom wypalenia”. Już jej nie zależy?","Jolanta Kwaśniewska (59 l.) przez lata zadawała szyku, nosząc na co dzień wyszukane kreacje. Nawet przyłapana prywatnie podczas spotkań czy zakupów wyglądała zawsze jak z żurnala. Dziś była pierwsza dama nosi dżinsy i dresy. Co się stało? Ikona elegancji przyznaje, że po tych wszystkich latach dopadł ją „syndrom wypalenia”. Już jej nie zależy? – Mało kto bierze to pod uwagę, ale istnieje coś takiego jak syndrom wypalenia – wyznała „Gali” Kwaśniewska, wspominając 10 lat prezydentury swojego męża. – W tamtych czasach nigdy bym się nie spotkała w dżinsach, dresowej bluzie i sportowym obuwiu – przyznała była pierwsza dama. – Tak się dzieje, gdy się jest w pełnej gotowości przez 24 godziny na dobę – dodała. Teraz życie Kwaśniewskiej zwolniło. – „Jako małżonce prezydenta nie wypadało mi w takim stroju biegać po pałacu, bo w każdej chwili mogłam się natknąć na jakąś delegację. A dzisiaj”... – wspomina z nutą zadumy.

Dziś dres, sportowe buty, powyciągane koszule czy schodzone kalosze nie przeszkadzają jej w ogóle. Po latach ubierania się z rozmachem na każdą okazję, była prezydentowa może sobie na to pozwolić. – „10 lat prezydentury męża pod tym względem wykorzystałam chyba maksymalnie” – przyznaje. A syndrom wypalenia? Kwaśniewska nie musi się nim specjalnie przejmować. Nawet w dresie i rozciągniętej koszuli była prezydentowa potrafi zadać szyku.",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-skutki-dla-polski-slaba-zlotowka-zabraknie-pieniedzy-na-500/4ecn6jw,Brexit zagrozi 500+? Już straciliśmy połowę kwoty!,"W czwartkowym referendum Wielka Brytania zadecydowała o wyjściu z Unii Europejskiej. Zanotowano spadek na giełdach, w piątek po 9.45 euro kosztowało 4,476 zł, dolar 4,0195 zł, frank szwajcarski 4,1345 zł. Złotówka w stosunku do euro osłabiła się. Co to oznacza dla Polski? Sytuacja nie jest najlepsza. Mamy dużo długów w walutach zagranicznych. Od ogłoszenia Brexitu minęło zaledwie kilka dni, a Polska już straciła 8 mld zł. To połowa tego, co ma zostać przeznaczone na program Rodzina 500 plus.","W czwartkowym referendum Wielka Brytania zadecydowała o wyjściu z Unii Europejskiej. Zanotowano spadek na giełdach, w piątek po 9.45 euro kosztowało 4,476 zł, dolar 4,0195 zł, frank szwajcarski 4,1345 zł. Złotówka w stosunku do euro osłabiła się. Co to oznacza dla Polski? Sytuacja nie jest najlepsza. Mamy dużo długów w walutach zagranicznych. Od ogłoszenia Brexitu minęło zaledwie kilka dni, a Polska już straciła 8 mld zł. To połowa tego, co ma zostać przeznaczone na program Rodzina 500 plus. Długi państwa rosną, ponieważ są w zagranicznych walutach. W 2015 roku rząd głównie zadłużał się w euro. Czy skoro już straciliśmy 8 mld zł, to możliwe, że nie będzie pieniędzy na finansowanie flagowego programu PiS?  W ciągu pierwszych pięciu miesięcy tego roku na spłatę zagranicznego długu wydano 21 mld zł. Wszystko z budżetu państwa. 6 mld zł z tej kwoty to były odsetki. Zaciąganie długu w obcych walutach może być niebezpieczne. Przekonali się o tym ci, którzy do dzisiaj mają problemy z kredytami we frankach.  Rosnący dług jest szczególnie niepokojący w kontekście wydatków państwa. Rząd wprowadził program Rodzina 500 plus, który był podstawową obietnicą wyborczą PiS. Jak pisze Jacek Frączyk, analityk portalu „Money.pl”, rząd zapewnia sobie spokój polityczny, realizując programy typu 500+, ale jednocześnie finansuje je długiem.  Na program Rodzina 500+ w tym roku potrzeba 17 mld zł, w kolejnych latach będzie to mniej więcej 23 mld zł. Od kwietnia 2015 roku Polska zaciągnęła aż 33 mld zł długu w euro. Przez Brexit złotówka jest coraz słabsza. Jeżeli nasze zagraniczne długi będą rosły w takim tempie, to czy wystarczy na sfinansowanie wszystkich projektów rządowych?",pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/amerykanka-pije-ludzka-krew-nawet-do-dwoch-litrow-miesiecznie/tb2khwn,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-z-kwasniewskim-w-amber-room-zostali-nagrani/g6v8xp2,Miller z Kwaśniewskim podsłuchani. Rozmawiali o...,"Jeszcze niedawno szef SLD Leszek Miller (68 l.) zapewniał, że nie mógł zostać nagrany, bo w knajpach, w których działali kelnerzy, bywał tylko w sporym towarzystwie. Tymczasem okazało się, że na taśmach kelnerzy zarejestrowali jego spotkanie z Aleksandrem Kwaśniewskim (60 l.). Były prezydent przyznaje, że chce mieć status pokrzywdzonego w tym śledztwie. Czy dlatego, że zwierzał się Millerowi z rodzinnych kłopotów?","Jeszcze niedawno szef SLD Leszek Miller (68 l.) zapewniał, że nie mógł zostać nagrany, bo w knajpach, w których działali kelnerzy, bywał tylko w sporym towarzystwie. Tymczasem okazało się, że na taśmach kelnerzy zarejestrowali jego spotkanie z Aleksandrem Kwaśniewskim (60 l.). Były prezydent przyznaje, że chce mieć status pokrzywdzonego w tym śledztwie. Czy dlatego, że zwierzał się Millerowi z rodzinnych kłopotów? Rozmowę Millera z Kwaśniewskim zarejestrowano w luksusowej restauracji Amber Room mieszczącej się przy Alejach Ujazdowskich w Warszawie. Jak informuje „Gazeta Wyborcza”, sprawa nagrania jest już w prokuraturze, a nośnik z nagraniem miał zostać wyrzucony... do Wisły. Kelnerzy pokazali ponoć śledczym miejsce, gdzie go wrzucili, a ekipa płetwonurków go wyłowiła. „– Skontaktowała się ze mną prokuratura i poinformowała, że zostałem nagrany. Pytała, czy jestem zainteresowany statusem pokrzywdzonego –” ujawnił Kwaśniewski „Gazecie Wyborczej”. Czego dotyczyła rozmowa? Tego były prezydent nie ujawnia. – Nie my byliśmy główną zwierzyną. Cóż może stare małżeństwo po 30 latach mieć ciekawego do powiedzenia? – skomentował w TVP Info Leszek Miller. Fakt ustalił, że rozmowa miała charakter głównie prywatny. Oprócz rozmów o Januszu Palikocie (50 l.) i sojuszach na lewicy obaj panowie rozmawiali o swoich dzieciach i wnukach, choć były prezydent wciąż nie został dziadkiem.",Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/program-tomasza-lisa-gosciem-bedzie-andrzej-olechowski/4fkm6be,Program Tomasza Lisa. Gościem będzie Andrzej Olechowski,"W najnowszym odcinku programu „Tomasz Lis”, dziennikarz do rozmowy zaprosił Andrzeja Olechowskiego, który podsumuje dokonania prezydenta Andrzeja Dudy w ciągu siedmiu miesięcy urzędowania.","W najnowszym odcinku programu „Tomasz Lis”, dziennikarz do rozmowy zaprosił Andrzeja Olechowskiego, który podsumuje dokonania prezydenta Andrzeja Dudy w ciągu siedmiu miesięcy urzędowania. Pod koniec lutego Tomasz Lis ruszył z nowym programem emitowanym w Onet.tv. Do swojego autorskiego programu co tydzień zaprasza osoby ze świata polityki i nie tylko. Pierwszymi gośćmi w jego programie byli Aleksander Kwaśniewski i bp. Tadeusz Pieronek. W cotygodniowym programie poświęconym najważniejszym wydarzeniom w Polsce i na świecie redaktor naczelny „Newsweeka” dostarczy widzom solidną dawkę publicystyki na najwyższym poziomie. Rozmowy ze znanymi osobami świata polityki, biznesu, kultury, sportu oraz komentarze do bieżących zjawisk i sytuacji są realizowane w nowoczesnej, internetowej formule. W drugim odcinku gościć będzie Andrzej Olechowski. Zobacz też: Tomasz Lis i Bartosz Węglarczyk komentują 100 dni rządów PiS",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stalexport-przegral-w-sadzie-i-zaplaci-kare/fy8d0le,Zmuszali kierowców do opłat za jazdę remontowaną A4,.,"Sprawa rozpatrywana przez Sąd Najwyższy dotyczyła 2007 roku, wtedy na autostradzie A4 między Katowicami a Krakowem trwało jednocześnie wiele prac remontowych. Mimo to Stalexport Autostrada Małopolska nie obniżył opłat za przejazd trasą. Na skargi kierowców zareagował Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta, który uznał praktyki firmy za monopolistyczne i nałożył na Stalexport karę 1,3 mln zł. Koncesionariusz odwołał się od tej decyzji do sądu, ale przegrał zarówno w pierwszej, jak i w drugiej instancji. W końcu złożył skargę kasacyjną, którą właśnie oddalił Sąd Najwyższy.  - „Jeżeli konsument otrzymuje od przedsiębiorcy wadliwy towar za cenę towaru niewadliwego, to takie działanie może być kwalifikowane jako nieuczciwe” - uzasadniał wyrok sędzia Jerzy Kwaśniewski.",remont autostrady a4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polak-islamskim-terrorysta-samobojca/jqj2d58,Pierwszy Polak w służbie dżihadu,"To pierwszy taki przypadek, by w służbie dżihadu znalazł się Polak! 28-letni Jacek S. jako bojownik Państwa Islamskiego wziął udział w samobójczym zamachu na rafinerię w Iraku – ujawnił portal tvn24.pl. Zginęło 11 niewinnych osób, a 27 zostało rannych","To pierwszy taki przypadek, by w służbie dżihadu znalazł się Polak! 28-letni Jacek S. jako bojownik Państwa Islamskiego wziął udział w samobójczym zamachu na rafinerię w Iraku – ujawnił portal tvn24.pl. Zginęło 11 niewinnych osób, a 27 zostało rannych 13 czerwca w irackim Bajdżi w budynek rafinerii wjeżdża samochód wypełniony ładunkami wybuchowymi. Za kierownicą siedzi zamachowiec – samobójca. To 28-letni Jacek S. Jego dwaj wspólnicy – Palestyńczyk i Kuwejtczyk zostają zabici, on wysadza się w powietrze. W masakrze giną niewinni ludzie. Jacek S. jest pierwszym Polakiem w służbie Państwa islamskiego, który stał się zamachowcem – samobójcą. S. urodził się w Miastku w woj. pomorskim i do 2005 r. mieszkał w miejscowości Kamnica. Gdy miał 18 lat, wyjechał do Niemiec. Osiedlił się w Getyndze. Według lokalnej gazety „Goettinger Tageblatt”, której dziennikarze wpadli na trop Jacka S., został on bojownikiem Państwa Islamskiego wiosną tego roku. Gazeta twierdziła, że mężczyzna zniknął z domu w kwietniu i przez Turcję przedostał się do Syrii. To standardowa trasa, jaką do dżihadystów udają się Europejczycy, którzy chcą wstąpić w szeregi terrorystów Państwa Islamskiego. Według sąsiadów Polaka, przeszedł on na islam latem 2014 r. Zwerbowany został w Niemczech. Według TVN24.pl, był dla dżihadystów łatwym celem do zwerbowania, ponieważ był sfrustrowany i miał kłopoty z prawem. Według naszych nieoficjalnych informacji, polskie służby od dawna miały Jacka S. na oku. – Jest w grupie kilku Polaków, którzy są w szeregach Państwa Islamskiego. To Polacy mieszkający na emigracji w Niemczech i Wielkiej Brytanii – mówi nam osoba związana ze służbami specjalnymi. – Sprawa była i jest znana służbom. Sprawdzamy wszystkie przypadki, w których przewijają się Polacy, współdziałamy w tych sprawach z partnerskimi służbami zagranicznymi z całego świata – mówi Marek Biernacki (56 l.) koordynator ds. służb specjalnych. Eksperci są jednak zgodni, czas w którym Polacy mogli spać spokojnie, bo terroryści byli daleko za granicami, już się skończył. Możemy się spodziewać także kolejnych przypadków, w których za zamachami terrorystycznymi będą stali Polacy. Eksperci nie wykluczają, że do takich ataków może dojść również w naszym kraju. Uspokajają jednak od razu, że w tej chwili służby nie mają sygnału o wysokim stopniu zagrożenia aktami terroryzmu w Polsce. Gen. Zbigniew Nowek (56 l.), były szef Agencji Wywiadu

Mamy do czynienia z bardzo groźnym zjawiskiem przechodzenia Europejczyków na islam. Konwertytę, czyli osobę nawróconą, jeżeli jest Polakiem, dużo trudniej wyłowić z tłumu. Ale taka opcja jest zawsze brana pod uwagę przez służby specjalne wszystkich krajów, także służby polskie. Ta śmierć przekłada się na bezpieczeństwo naszego kraju, to jest czerwone światło dla naszych służb.

W tej sytuacji trzeba pomyśleć o przeciwdziałaniu takim zagrożeniom. Aby odbywało się to sprawnie należałoby przede wszystkim wzmocnić ABW, które jest odpowiedzialne za działania antyterrorystyczne i kontrwywiadowcze, a agencji brakuje ludzi i pieniędzy. W tej chwili mają oni także przeciwdziałać korupcji oraz przestępczości zorganizowanej, a to powinna być domena CBA i CBŚP. Łukasz Kister, ekspert ds. terroryzmu Collegium Civitas

Przede wszystkim nie możemy wpadać w panikę, bo o to chodzi terrorystom. W tej sytuacji widzę trzy możliwe kierunki działań. Przede wszystkim rząd powinien zmusić nasze służby specjalne do zrewidowania i zaktualizowania posiadanych przez nie danych, dotyczących potencjalnych terrorystów. Po drugie, polskie służby powinny w większym stopniu porównywać dane, jakie posiadają, ze służbami innych krajów. Chodzi zarówno o obywateli Polski, podejrzanych o taką działalność, jaki i: obywateli krajów trzecich, którzy przyjeżdżają do naszego kraju. Tylko posiadanie szczegółowej wiedzy, może być skuteczne w przeciwdziałaniu zagrożeniu. Należy też pamiętać, że ten Polak trafił do Niemiec i tam został zradykalizowany. Nie w Polsce! To duży kamyczek do ogródka Niemców, którzy pozwalają na działanie wielu takich grup u siebie.",polak w isis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olkusz-grozil-kaczynskiemu-i-kwasniewskiemu-maja-go/2p74n6n,Groził Kaczyńskiemu i Kwaśniewskiemu? Mają go,"W Olkuszu (województwo małopolskie) zatrzymano mężczyznę, który miał grozić politykom i ich rodzinom. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, 39-latek miał kierować groźby m.in. pod adresem Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego. Mężczyzna był już wcześniej zatrzymywany przez policje - w 2013 roku informował on o rzekomym podłożeniu ładunku w niemieckim konsulacie we Wrocławiu.","W Olkuszu (województwo małopolskie) zatrzymano mężczyznę, który miał grozić politykom i ich rodzinom. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, 39-latek miał kierować groźby m.in. pod adresem Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego. Mężczyzna był już wcześniej zatrzymywany przez policje - w 2013 roku informował on o rzekomym podłożeniu ładunku w niemieckim konsulacie we Wrocławiu. O zatrzymaniu 39-latka informują stołeczni policjanci z wydziału do walki z cyberprzestępczością. - Działania operacyjne policjantów stołecznego wydziału do walki z cyberprzestępczością we współpracy z kolegami z Małopolski, szczególnie z Komendy Powiatowej Policji w Olkuszu, doprowadziły do zatrzymania mężczyzny podejrzanego o kierowanie gróźb wobec polityków oraz ich rodzin. Internetowa informacja z groźbami trafiła do biura jednego z polityków - czytamy w komunikacie. Policjanci potraktowali groźby bardzo poważnie, szybko namierzyli miejsce pobytu ich autora, a następnie zatrzymali go w jednym z olkuskich bloków. - Do sprawy zabezpieczono sprzęt, który najprawdopodobniej był wykorzystany do przesyłania gróźb, liczne telefony komórkowe oraz karty - informują policjanci, który nie chcą udzielać szczegółowych informacji w sprawie. Jednak, jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, mężczyzna miał kierować groźby pod adresem Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego.  39-latek był już wcześniej notowany - w 2013 roku zatrzymano go w związku z fałszywymi informacjami o podłożeniu ładunku wybuchowego w Konsulacie Niemiec we Wrocławiu. Aresztowany mężczyzna trafi teraz do zakładu karnego w celu odbycia wcześniej zasądzonej kary 2 lat pozbawienia wolności. ",Groził Kaczyńskiemu i Kwaśniewskiemu? Mają go,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-komentuje-slowa-witolda-waszczykowskiego-odnosnie-donalda/fcmms1x,Aleksander Kwaśniewski komentuje słowa Witolda Waszczykowskiego odnośnie Donalda Tuska,"- Słowa ministra spraw zagranicznych świadczą o zupełnym niezrozumieniu reguł, które obowiązują w Europie, a także o wyjątkowym braku elegancji - powiedział Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent skrytykował słowa ministra Witolda Waszczykowskiego o ewentualnym poparciu kandydatury Donalda Tuska na kolejną kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej. Waszczykowski zapowiedział, że jeśli były premier liczy na poparcie, to „ma czas do maja, by zmienić swój stosunek do polskiego rządu”. Zdaniem Kwaśniewskiego, nawet gdyby szef RE miał pomagać Polsce, to rozmowy na ten temat powinny być prowadzone dyskretnie. - To jest niezrozumienie Unii Europejskiej, gdzie obejmując stanowisko europejskie reprezentujemy interesy europejskie, a nie poszczególnych krajów. Dzień, w którym Komisja Europejska składałaby się wyłącznie z lobbystów własnych krajów, to byłby koniec całej Unii - podsumował.","- Słowa ministra spraw zagranicznych świadczą o zupełnym niezrozumieniu reguł, które obowiązują w Europie, a także o wyjątkowym braku elegancji - powiedział Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent skrytykował słowa ministra Witolda Waszczykowskiego o ewentualnym poparciu kandydatury Donalda Tuska na kolejną kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej. Waszczykowski zapowiedział, że jeśli były premier liczy na poparcie, to „ma czas do maja, by zmienić swój stosunek do polskiego rządu”. Zdaniem Kwaśniewskiego, nawet gdyby szef RE miał pomagać Polsce, to rozmowy na ten temat powinny być prowadzone dyskretnie. - To jest niezrozumienie Unii Europejskiej, gdzie obejmując stanowisko europejskie reprezentujemy interesy europejskie, a nie poszczególnych krajów. Dzień, w którym Komisja Europejska składałaby się wyłącznie z lobbystów własnych krajów, to byłby koniec całej Unii - podsumował.",,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/gwiazdy-na-stadionie-narodowym-gowin-gawryluk-kwasniewski-majdan/4bt8254,Plejada gwiazd na Narodowym. Kibicowali Polakom!,"Reprezentacja Polski w swoim piłkarskim domu, na Stadionie Narodowym w Warszawie, wygrała ważne spotkanie eliminacji mistrzostw świata z Danią 3:2. Spotkanie budziło olbrzymie zainteresowanie, arena była wypełniona po brzegi, wśród widzów nie mogło oczywiście zabraknąć znanych osobistości. Zobaczcie kto pojawił się na tym spotkaniu!","Reprezentacja Polski w swoim piłkarskim domu, na Stadionie Narodowym w Warszawie, wygrała ważne spotkanie eliminacji mistrzostw świata z Danią 3:2. Spotkanie budziło olbrzymie zainteresowanie, arena była wypełniona po brzegi, wśród widzów nie mogło oczywiście zabraknąć znanych osobistości. Zobaczcie kto pojawił się na tym spotkaniu!",Plejada gwiazd na Narodowym. Kibicowali Polakom!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrania-kalisza-i-kwasniewskiego-z-zakazem-publikacji/1lbmr78,Sąd zakazał publikacji taśm z Kwaśniewskim!,"Nie będzie więcej materiałów na temat rozmowy Kwaśniewskiego z Kaliszem, nagranej w restauracji „Sowa & Przyjaciele"". Warszawski sąd zakazał nie tylko publikowania kolejnych materiałów na ten temat, ale też zdjęcia z internetu już opublikowanych. Dlaczego?","Nie będzie więcej materiałów na temat rozmowy Kwaśniewskiego z Kaliszem, nagranej w restauracji „Sowa & Przyjaciele"". Warszawski sąd zakazał nie tylko publikowania kolejnych materiałów na ten temat, ale też zdjęcia z internetu już opublikowanych. Dlaczego? Warszawski Sąd Okręgowy zakazał tygodnikowi „Do Rzeczy"" publikacji dotyczących rozmowy Aleksandra Kwaśniewskiego z Ryszardem Kaliszem nagranej w restauracji Sowa & Przyjaciele. Sędzia Agnieszka Derejczyk zobowiązała także redakcję do zdjęcia fragmentów rozmów opublikowanych na stronie internetowej tygodnika i w serwisie YouTube. Redakcja już zapowiedziała złożenie zażalenie. Pozostaje pytanie co mają do ukrycia politycy, że chcą za wszelką cenę zamknąć usta dziennikarzom posiadającym całość nagrania z Sowy?



Ujawniony przez „Do Rzeczy” 45-minutowy fragment rozmowy obu polityków w przeważającej części dotyczył kulis ich politycznej działalności. Podczas rozmowy Kwaśniewskiego z Kaliszem pojawił się m.in. temat korupcji w rządzie. Dzieli się obawami o aktywność służb specjalnych w zwalczaniu politycznych rywali, a także dyskutowali o podsłuchiwaniu polityków w restauracjach. Decyzja sądu blokująca wszelkie publikacje na ten temat jest nieprawomocna. Redakcja będzie więc odwoływać się od decyzji.



Szef Centrum Monitoringu Wolności Prasy, Wiktor Świetlik, uważa, że postanowienie sądu jest kontrowersyjne, bo działa jak „cenzura prewencyjna” – „Mamy do czynienia z osobami publicznymi, rozmawiającymi o sprawach ważnych z perspektywy interesu publicznego” – tłumaczy Świetlik i podkreśla, że tygodnik opublikował tylko te fragmenty, które odnosiły się do działalności instytucji politycznych i służb, a nie sfer prywatnych.",Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-zbigniew-krzywicki-polityk-sld-i-spolecznik-podlasia/zk1sj3s,Nie żyje polityk SLD. Jutro wystawią jego ciało,"W sobotę 18 kwietnia do działaczy polskiej lewicy oraz białostocczan dotarła smutna wiadomość. Nad ranem zmarł podlaski społecznik, dziennikarz oraz lewicowy polityk, którego lokalna społeczność znała m.in. z tego, że wybitnie udzielał się na rzecz ruchów antydyskryminacyjnych. Zbigniew Krzywicki – jak mawiają – miał serce po lewej stronie, czego dowiódł nie raz. Pomagał, wspierał, uczulał. Pisał m.in. dla ""Trybuny"" i ""Przeglądu"". W Warszawie znano go, bo blisko współpracował z Włodzimierzem Cimoszewiczem.","W sobotę 18 kwietnia do działaczy polskiej lewicy oraz białostocczan dotarła smutna wiadomość. Nad ranem zmarł podlaski społecznik, dziennikarz oraz lewicowy polityk, którego lokalna społeczność znała m.in. z tego, że wybitnie udzielał się na rzecz ruchów antydyskryminacyjnych. Zbigniew Krzywicki – jak mawiają – miał serce po lewej stronie, czego dowiódł nie raz. Pomagał, wspierał, uczulał. Pisał m.in. dla ""Trybuny"" i ""Przeglądu"". W Warszawie znano go, bo blisko współpracował z Włodzimierzem Cimoszewiczem. Zbigniew Krzywicki zmarł w sobotę wczesnym rankiem po krótkiej, ale ciężkiej chorobie. O jego odejściu poinformowała na facebooku żona. - „Dzisiaj o 5.03 zmarł Zbyszek. Przepraszam, ale tylko w taki sposób mogę w tej chwili podać tę smutną wiadomość” – napisała Bogusława Warakomska. Krzywicki był znanym działaczem lewicowym, ale przede wszystkim dziennikarzem. Pracował w ""Trybunie"" i „Przeglądzie”, ale też w Polskim Radiu i TV, redakcjach ""Gazety Współczesnej"", i ""Gazety Tygodniowej"". Potem był założycielem SLD i SDRP. Najbardziej znany był na Podlasiu. W tym województwie przez cztery lata był nawet marszałkiem w latach 2002–2006. Tak pisał sam o sobie na swoim blogu. ""Gdy mnie ktoś pyta, kim jestem z zawodu, odpowiadam, że dziennikarzem. Dzisiaj bez redakcji, więc piszę bloga i fotografuję, bo to kwestia temperamentu. Niekiedy człowiek musi, inaczej się udusi. A w życiu? Czasem ja jechałem, czasem mnie wieźli i dlatego już prawie wiem, po co się żyje. Zakładam otóż, że człowiek – statystycznie rzecz biorąc – istnieje tylko raz, więc nie jest mi obojętne, jakie to moje i cudze życie jest – z sensem czy bez, ciekawe czy nudne? Pozostało mi – jako pewnie niepotrzebny i niemodny dziś balast – przekonanie, że życie innych wokół mnie, to także mój los. Niewiele zostało, ale coś w tym jest..."". – Będzie brakowało nam najwyższej klasy dziennikarza, mądrego człowieka – takich wpisów przybywa w portalach społecznościowych. Ostatnie pożegnanie ze Zbigniewem Krzywickim zaplanowano na wtorek, 21 kwietnia w godz. 10–14 w Domu Pogrzebowym przy ul. Wojskowej 3 w Białymstoku. Tam zostanie wystawione ciało redaktora. Pogrzeb odbędzie się w środę o godz. 11 na Cmentarzu Miejskim przy ul. Wysockiego w Białymstoku.","Zbigniew Krzywicki, działacz społeczny, dziennikarz, polityk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-chce-zostac-prezydentem/br0d13v,"Niewiarygodne! Chcą, żeby Kalisz startował na...","To, że Ryszard Kalisz (56 l.) ma duże ambicje wiadomo od dawna. Ale nie kryje się już z tym, że są one jeszcze większe! Jak donosi ""Newsweek"", polityk lewicy chce wystartować za dwa lata w wyścigu o prezydenturę Polski","To, że Ryszard Kalisz (56 l.) ma duże ambicje wiadomo od dawna. Ale nie kryje się już z tym, że są one jeszcze większe! Jak donosi ""Newsweek"", polityk lewicy chce wystartować za dwa lata w wyścigu o prezydenturę Polski – Pytałem go niedawno, czy nie chciałby wystartować w wyborach na prezydenta Warszawy. Odpowiedział mi: ""Mnie interesuje już tylko jedno stanowisko w państwie"" – powiedział tygodnikowi jeden z działaczy lewicy z Warszawy. Inny polityk cytuje kolejną wypowiedź Ryszarda Kalisza. – Ja też słyszałem od niego podobną deklarację: „Pełniłem już różne funkcje, byłem ministrem, zasiadałem w rządzie, teraz chciałbym kandydować na prezydenta” – mia powiedzieć mu Kalisz. W ostatnich rankingach zaufania robionych przez CBOS, Kalisz zajął drugie miejsce, tuż za prezydentem Bronisławem Komorowskim (61 l.). W grudniu ufało mu już 52. Sam w rozmowie z „Newsweekiem” przyznaje, że ""sondaże są bardzo miłe"", ale ""jeszcze za wcześniej za jakiekolwiek deklaracje"". Kalisza jako kandydata lewicy na prezydenta nie może się nachwalić Józef Oleksy (67 l.). – To postać o prezydenckich parametrach. Ma odpowiednią wiedzę o państwie, doświadczenie, cieszy się społecznym zaufaniem i jest przy tym jowialny – mówi były premier, a teraz wiceszef SLD.

Z kolei ""Gazeta Wyborcza"" donosi, że Aleksander Kwaśniewski (59 l.) ostatecznie stracił złudzenia co do możliwości współpracy z Leszkiem Millerem (67 l.) i teraz postawi na Kalisza. Ten zresztą właśnie wydał książkę ""Z prawa na lewo"", jeździ po Polsce, organizuje spotkania, na które przychodzi po kilkaset osób. ",ryszard kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedyny-program-naszych-przeciwnikow-to-odsunac-pis-od-wladzy/csfd30v,"Kaczyński: Jedyny program naszych przeciwników, to odsunąć PiS od władzy","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał.","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał. Mówiąc o zbliżających się wyborach Kaczyński stwierdził, że są one porównaniem formacji politycznych i zrealizowanych programów. – Jeżeli spojrzeć na te wybory, to wychodzimy z dobrych pozycji. Cztery lata temu zapowiedzieliśmy, że zrobimy wiele rzeczy nowych w naszym kraju, że będziemy zmieniali bieg wydarzeń, który trwał z krótkimi przerwami przez 25 lat. Zrobiliśmy to, co żeśmy zapowiadali, co więcej, zapowiedzieliśmy, już w trakcie kampanii, wiele innych posunięć i te posunięcia także zostały wykonane – stwierdził Kaczyński. Recenzując politycznych rywali ocenił, że w przypadku Konfederacji nie wiadomo, czego można się spodziewać, jeżeli dostanie się do parlamentu. – Jeżeli chodzi o pozostałe partie, to jest jedna partia w trzech odmianach. Jedna partia anty-PiS – uznał.  Kaczyński odniósł się do kampanii wyborczej. – Nasi przeciwnicy zmieniają co chwilę zdanie, mają różnego rodzaju zapowiedzi, przedstawiają je społeczeństwu, później te zapowiedzi się zmieniają i, począwszy od spraw kulturowych, duchowych, odnoszących się do tego wszystkiego, co tworzy naszą kulturę, a skończywszy na sprawach społecznych, ekonomicznych, to tworzy jakąś taką mieszaninę, ciągle fluktuującą i jednocześnie całkowicie niespójną, i jednocześnie też niemożliwą do realizacji – powiedział. Prezes PiS zaznaczył, że program jest tylko po jednej stronie. – Z drugiej strony jest antyprogram i anty-PiS, to jest jedyny program naszych przeciwników – mówił Kaczyński. Według niego, zapowiedzi opozycji są kompletnie nierealne, są bajką. – Rządzenie to nie jest zabawa, rządzenie to nie jest haratanie w gałę, to nie jest spotykanie się przy dobrym winie i dobrych cygarach, które się sprowadza specjalnie, jak mogliśmy na taśmach zobaczyć, z odległych krajów. To jest bardzo ciężka praca, bardzo ciężka systematyczna praca, wymagająca wysiłku intelektualnego, ale także nawet wysiłku fizycznego, bo to jest także ciężka praca w sensie fizycznym – przekonywał. Ocenił, że opozycja nie umie i nie potrafi rządzić. Według niego, to, co opozycja zapowiada w kampanii wyborczej jest kompletnie nierealne. – Oni do tego cośmy zrobili dodają, a to już jest nierealne nawet dla tych, którzy by potrafili rządzić i nie mieli tych wszystkich przywar, które oni mają. Krótko mówiąc, oni po prostu opowiadają społeczeństwu kolejną bajkę – mówił Kaczyński. (PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tu-bylo-wiezienie-cia-tajemnica-starych-kiejkut/nscr3sg,Tajemnicze gwiazdy przy więzieniu CIA w Kiejkutach!,"Amerykanie po całym świecie mieli rozsiane ośrodki, w których przetrzymywali i torturowali domniemanych terrorystów – to ponad wszelką wątpliwość potwierdza głośny raport o działaniach CIA. Tajne bazy Amerykanie mieli ponoć m.in. na terenie jednostki Agencji Wywiadu w Starych Kiejkutach na Mazurach, gdzie szkoleni są polscy agenci. Jakie tajemnice kryje ukryta w gęstym lesie baza, do której w czasach gdy mieli tam latać Amerykanie z więźniami, zamówiono m.in. stalową klatkę","Amerykanie po całym świecie mieli rozsiane ośrodki, w których przetrzymywali i torturowali domniemanych terrorystów – to ponad wszelką wątpliwość potwierdza głośny raport o działaniach CIA. Tajne bazy Amerykanie mieli ponoć m.in. na terenie jednostki Agencji Wywiadu w Starych Kiejkutach na Mazurach, gdzie szkoleni są polscy agenci. Jakie tajemnice kryje ukryta w gęstym lesie baza, do której w czasach gdy mieli tam latać Amerykanie z więźniami, zamówiono m.in. stalową klatkę",Stare Kiejkuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/suknia-slubna-oli-kwasniewskiej-w-takiej-sukni-wezmie-slub-ola-kwasniewska-w-jakiej/q3t2zw3,Wymarzona suknia ślubna Kwaśniewskiej! Jaka będzie?,"Jak ślub roku, to i taka musi być suknia, w której Ola Kwaśniewska (31 l.) stanie przed ołtarzem. Znawca światowych trendów ślubnej mody specjalnie dla Faktu wybrał dla prezydentówny coś wyjątkowego. – Ola jest zgrabną dziewczyną. Widziałbym ją w sukni Chanel, którą zaprojektował sam Karl Lagerfeld. Na pierwszy rzut oka wydaje się bardzo bogata i przesadna w formie, ale należy do tych skromniejszych rodzajów sukien w porównaniu do tego, co możemy oglądać na polskich ślubach, gdzie króluje zadęcie, przesada i przerost formy nad treścią – mówi nam znany stylista Robert Krupiński","Jak ślub roku, to i taka musi być suknia, w której Ola Kwaśniewska (31 l.) stanie przed ołtarzem. Znawca światowych trendów ślubnej mody specjalnie dla Faktu wybrał dla prezydentówny coś wyjątkowego. – Ola jest zgrabną dziewczyną. Widziałbym ją w sukni Chanel, którą zaprojektował sam Karl Lagerfeld. Na pierwszy rzut oka wydaje się bardzo bogata i przesadna w formie, ale należy do tych skromniejszych rodzajów sukien w porównaniu do tego, co możemy oglądać na polskich ślubach, gdzie króluje zadęcie, przesada i przerost formy nad treścią – mówi nam znany stylista Robert Krupiński Taki ślub zobowiązuje. Panna młoda nie może iść w zwykłej sukni, kupionej w butiku. Suknia ślubna Oli Kwaśniewskiej musi być zjawiskowa. – Dla tej panny młodej poleciłbym naprawdę coś wyjątkowego. Ponieważ Ola jest bardzo zgrabną dziewczyną, to może sobie pozwolić na każdy krój – mówi stylita Robert Krupiński. I specjalnie dla przyszłej panny młodej wybrał suknię domu mody Chanel z kolekcji haute couture na sezon jesień-zima 2012/13. Zaprojektował ją słynny Karl Lagerfeld, który ubiera wiele znanych kobiet. Suknia na pierwszy rzut oka wygląda bardzo bogato, ale jest jednocześnie elegancka i delikatna.  Jedna suknia to jednak za mało. Każda panna młoda po północy musi się przebrać. – Tu widziałbym Olę w sukniach z kolekcji haute couture Diora, które na sezon jesień-zima 2012/13 zaprojektował Raf Simons – podpowiada Krupiński. – Są o wiele skromniejsze od propozycji domu mody Chanel, ale bardzo piękne i doskonale sprawdzą się w drugiej części weselnego przyjęcia. Krój obydwu sukienek Diora doskonale będzie pasować Oli Kwaśniewskiej – zachwala.  Rodzicom Oli na pewno już teraz łza zakręci się w oku na widok jedynaczki w sukni ślubnej. A jej narzeczony Kuba Badach (36 l.) będzie pękał z dumy. Dekolt

Koronkowe dekolty to bardzo silny trend. Przezroczyste, często ozdobione i z lekkim błyskiem tkaniny przesłaniające jak delikatna mgiełka dekolt, tworzą również krótkie i długie rękawy, a nawet pojedyncze ramiączko, zachowując tym samym modną już kolejny sezon asymetrię. To idealne rozwiązanie np. dla kobiet, które nie chcą zakrywać zupełnie ramion. Asymetria

Sukienka z jednym ramiączkiem jest bardzo modna, ale rzadko noszona w Polsce, jest za to popularna w Stanach Zjednoczonych i na wybiegach. Nierówność powinna znaleźć się w górnej partii sukni. Takie sukienki wyglądają oryginalnie i dobrze podkreślają figurę szczupłej panny młodej. Asymetryczna suknia może mieć prosty krój albo klasyczną, szeroką spódnicę. Kolor

O ile do écru każdy zdążył się już przyzwyczaić, o tyle kolor wciąż pozostaje rzadkim widokiem. Niemniej jednak w tym sezonie projektanci eksperymentują z pudrowym różem, szarością i odcieniami zieleni. Jeśli jednak panna młoda nie jest na tyle odważna, aby założyć kolorową suknię ślubną, niech postawi na barwne małe elementy i wstążki przy sukni, we włosach, kolorowe buty czy dodatki. Będziesz wyglądała pięknie i oryginalnie. Zamiast welonu

Wyraźną tendencją na 2012 rok jest podkreślanie talii szerokimi pasami, delikatnymi paskami na przykład z cyrkonią czy wstążkami w żywym kolorze. Wszelkie kokardki z przodu czy z tyłu sukni będą bardzo przydanym detalem. Warto znaleźć również coś zamiast welonu. Coraz więcej panien młodych rezygnuje z tego dodatku na rzecz woalek czy kokard. Jaka długość?

Bardzo trendy są suknie typu: krótki przód, długi tył. Taką kreację na ślubie miały m.in. Anja Rubik i Paulina Sykut. Jest to pewna wariacja na temat krótkich sukienek, coraz bardziej popularnych. Na taką sukienkę powinny się jednak zdecydować raczej odważne dziewczyny ze zgrabnymi nogami. Równie śmiałe i bardzo seksowne są suknie z odsłoniętymi plecami.",suknia ślubna dla kwąsniewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sa-tajne-kwity-na-kwasniewskiego-i-millera-a-w-nich/wmezmsg,Są tajne kwity na Kwaśniewskiego i Millera! A w nich...,"Premier Leszek Miller i prezydent Aleksander Kwaśniewski złamali konstytucję w sprawie więzień CIA w Polsce, wiedzieli że przetrzymywani tam są ludzie, którzy byli prawdopodobnie torturowani - donosi ""Gazeta Wyborcza""","Premier Leszek Miller i prezydent Aleksander Kwaśniewski złamali konstytucję w sprawie więzień CIA w Polsce, wiedzieli że przetrzymywani tam są ludzie, którzy byli prawdopodobnie torturowani - donosi ""Gazeta Wyborcza"" Według polskiej konstytucji bezprawne jest pozbawienie wolności na dłużej niż 72 godziny bez zgody sądu. A terroryści przywożeni do Polski przez CIA byli przetrzymywani bez tej zgody.""Gazeta Wyborcza"" powołując się na źródło w prokuraturze podaje, że ówczesny premier Leszek Miller i prezydent Aleksander Kwaśniewski otrzymywali od oficerów CIA ustne meldunki o tym, co działo się w ośrodku w Starych Kiejkutach m.in. że byli przetrzymywani terroryści i prawdopodobnie meldowano o torturach.  - Oficerowie wywiadu po każdym ustnym meldunku składanym prezydentowi czy premierowi sporządzali notatki. Rozumieli, że sprawa jest śmierdząca, śliska i pisali te notatki tak na wszelki wypadek. Żeby - jak się wyda i będą szukali winnych - było jasne, że najwyżsi przełożeni wszystko wiedzieli i akceptowali - mówi ""Gazecie Wyborczej"" źródło w prokuraturze. Twierdzi, że takich ściśle tajnych notatek jest kilka. Piotr Kosmaty - rzecznik krakowskiej prokuratury apelacyjnej zapytany czy istnieją notatki powiedział: - Nie zaprzeczam i nie potwierdzam.>>> Tortury i więzienia w Polsce! Są zarzuty ...Jeśli Kwaśniewski i Miller wiedzieli tylko o istnieniu więzienia CIA w Polsce i nie wiedzieli o torturach, to i tak naruszyli prawo międzynarodowe i konstytucje, gdyż nie można na terytorium Polski tworzyć baz eksterytorialnych bez umowy międzynarodowej. Panowie mogą stanąć przed Trybunałem Stanu.  >>> Grzegorz Braun - Posłaniec złej nowiny>>> Matura 2012: WOS będzie łatwy? ",kwasniewski i miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wystapil-z-mocnym-przemowieniem/nmjl1h1,Tusk dostał brawa po przemówieniu,Były premier Donald Tusk dawno już nie dostał tak gromkich oklasków po wystąpieniu w Parlamencie Europejskim. Tusk stanowczo wypowiedział się w sprawie Grecji i jej ewentualnego bankructwa,"Były premier Donald Tusk dawno już nie dostał tak gromkich oklasków po wystąpieniu w Parlamencie Europejskim. Tusk stanowczo wypowiedział się w sprawie Grecji i jej ewentualnego bankructwa – „Nie mam wątpliwości, że bankructwo Grecji wpłynie na całą Europę. Bardzo negatywnie. Kto tak nie uważa, jest naiwny” – rozpoczął Donald Tusk w Parlamencie Europejskim. – „Jeśli nie będziemy zdolni do zawarcia porozumienia, może dojść do tego, że Grecja zbankrutuje, a jej system bankowy się załamie –” mówił. Tusk dodał, że taki scenariusz odbije się głośnym echem w całej Unii Europejskiej.  Szef Rady Europejskiej ostrzegł, że decyzje, które wpłyną na przyszłość Grecji i całej Unii, zapadną w najbliższych dniach. – „Muszę to powiedzieć głośno i wyraźnie. Ostateczny termin upływa w tym tygodniu. Każdy z nas jest odpowiedzialny za ten kryzys. Każdy z nas ma również obowiązek go rozwiązać. Mamy na to cztery dni” – oznajmił. Tuż po tych słowach w sali Parlamentu Europejskiego rozległy się głośne brawa. ",Tusk się boi! Kaczyński odwoła go z Brukseli?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-ujawnia-tak-pili-w-magdalence/xpe856v,Tak pili z opozycją. Kwaśniewski ujawnia!,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski na antenie radia ZET zdradził jak wyglądały kulisy rozmów w Magdalence, w których uczestniczyli członkowie władz PRL i solidarnościowej opozycji. Jak przyznaje, rozmowy odbywały się przy alkoholu. –Kto lubił wypić miał okazję trochę więcej wypić, inni się bardzo pilnowali– ujawnił były prezydent. Zaznaczył jednocześnie, że spotkaniach uczestniczyli księża, dlatego uczestnikom rozmów nie wypadało się za bardzo rozluźnić. Do tego dochodziła atmosfera braku wzajemnego zaufania.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski na antenie radia ZET zdradził jak wyglądały kulisy rozmów w Magdalence, w których uczestniczyli członkowie władz PRL i solidarnościowej opozycji. Jak przyznaje, rozmowy odbywały się przy alkoholu. –Kto lubił wypić miał okazję trochę więcej wypić, inni się bardzo pilnowali– ujawnił były prezydent. Zaznaczył jednocześnie, że spotkaniach uczestniczyli księża, dlatego uczestnikom rozmów nie wypadało się za bardzo rozluźnić. Do tego dochodziła atmosfera braku wzajemnego zaufania. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie radia ZET odniósł się do filmu z Magdalenki, który w ubiegłym tygodniu wyemitowała Telewizja Polska. Z filmu można wywnioskować, że rozmowom władz z solidarnościową opozycją toczącym się w latach 1988-1990 w podwarszawskiej Magdalence, towarzyszyło dużo alkoholu. Kwaśniewski jednak temu zaprzecza: alkohol był, ale nikt nie przekraczał normy. –Magdalenka to było miejsce ciężkiej pracy, gdzie oczywiście również, ponieważ pracowaliśmy od rana do nocy, były posiłki i więcej, był tam oczywiście zgodnie z polską tradycją, ale nie było żadnej sytuacji żeby ktoś przekroczył normę. Wszyscy się mocno pilnowali, bo po pierwsze było przekonanie wszystkich, że możemy być filmowani– tłumaczył na antenie radia ZET były prezydent. Jak podkreśla, rozmowy  odbywały się ""przy ogromnym poziomie wzajemnej nieufności"". –Przecież wszystkie te spory, które się toczyły to były naprawdę prawdziwe spory, o Konstytucję, o struktury władzy w Polsce, o samorząd, o niezawisłość sądu– mówi. –Proszę mi wierzyć, że tam, kto lubił wypić miał okazję trochę więcej wypić, inni się bardzo pilnowali. Poza tym byli z nami księża, no to też przy nich nie wypadało, że tak powiem, zbyt się rozluźnić i to byli ci księża, którzy właśnie nie pozwalali się rozluźnić, bo znam takich, którzy by pozwolili, ale byli ci bardziej wstrzemięźliwi – stwierdził były prezydent. W rozmowach w Magdalence uczestniczyli m.in. gen. Wojciech Jaruzelski, gen. Czesław Kiszczak oraz były prezydent Lech Wałęsa.",Tak pili z opozycją. Kwaśniewski ujawnia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-darl-sie-kwasniewski-do-januszy-nie-nalezy/4sgd2f5,Tak darł się Kwaśniewski. Do Januszy nie należy!,"Za nami pierwszy mecz na Stadionie Narodowym. Pewne jest jedno - gdyby wszyscy dopingując zdzierali gardło tak jak były prezydent - to na meczach mógłby być tam prawdziwy kocioł! Można powiedzieć, że do ""Januszy"" nie należy. Co to oznacza? Zobaczcie!","Za nami pierwszy mecz na Stadionie Narodowym. Pewne jest jedno - gdyby wszyscy dopingując zdzierali gardło tak jak były prezydent - to na meczach mógłby być tam prawdziwy kocioł! Można powiedzieć, że do ""Januszy"" nie należy. Co to oznacza? Zobaczcie! Część ortodoksyjnych kibiców odpuszcza sobie towarzyskie mecze reprezentacji twierdząc, że skoro nie ma w nich walki o punkty czy awans - to nie może być też emocji. Ci bardziej złośliwi twierdzą nawet, że na takie mecze chodzą tylko ""Janusze"". W miejskim slangu to zaś pejoratywne określenie kibiców, którzy przychodzą na mecz okazjonalnie, oglądający mecz jak przed telewizorem, jak piknik.Z całą stanowczością trzeba stwierdzić, że do takiej grupy kibiców nie należy Aleksander Kwaśniewski. On zdzierał gardło jak najlepszy, za przeproszeniem, kibol. Jednak nie podejrzewamy, żeby rzucał jakieś nieparlamentarne słowa pod adresem Portugalczyków. Bardziej nam pasuje do niego jakieś: Do boju Polskoooo...oooo! - czy coś takiego.A może Wy macie pomysł co mógł krzyczeć albo śpiewać Kwaśniewski? Propozycje wpisujcie w komentarzach :)>>>> FOTOGALERIA Polska - Portugalia na Stadionie Narodowym",Tak darł się Kwaśniewski. Do Januszy nie należy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msza-zalobna-i-pogrzeb-tadeusza-mazowieckiego/syfwn12,Ostatnia droga Tadeusza Mazowieckiego,Tysiące Polaków żegnają Tadeusza Mazowieckiego. W warszawskiej archikatedrze trwa żałobna msza. Pojawiły się na niej najważniejsze osoby w państwie. Po ceremonii trumna z ciałem byłego premiera zostanie przewieziona w kondukcie żałobnym na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,"Tysiące Polaków żegnają Tadeusza Mazowieckiego. W warszawskiej archikatedrze trwa żałobna msza. Pojawiły się na niej najważniejsze osoby w państwie. Po ceremonii trumna z ciałem byłego premiera zostanie przewieziona w kondukcie żałobnym na cmentarz w podwarszawskich Laskach. Cała Polska w żałobie po pierwszym niekomunistycznym premierze Polski. Na Placu Zamkowym w Warszawie zebrały się tysiące ludzi. W momencie rozpoczęcia żałobnej mszy w archikatedrze warszawskiej na Wawelu odezwał się dzwon Zygmunta. Uroczystości żałobnej przewodniczy kardynał Kazimierz Nycz. W bazylice św. Jana Chrzciciela pojawili się m.in. Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa oraz Donald Tusk z żoną. Wcześniej, na dziedzińcu pałacu prezydenckiego, w ostatnim pożegnaniu Mazowieckiego wzięły udział tysiące osób, m.in generałowie, harcerze i szefowie Kancelarii Premiera i Kancelarii Prezydenta. We mszy świętej oprócz najbliższej rodziny uczestniczą m.in. prezydent Bronisław Komorowski z żoną Anną, premier Donald Tusk z żoną Małgorzatą, ministrowie rządu, szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso, byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Przybyli także marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz, wicemarszałkowie Sejmu Cezary Grabarczyk, Jerzy Wenderlich, Wanda Nowicka, Marek Kuchciński, a także Władysław Frasyniuk, Władysław Bartoszewski, Adam Michnik, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. – Trwa wiara, nadzieja i miłość. Z nich zaś największa jest miłość. Te słowa były bliskie premierowi Tadeuszowi Mazowieckiemu. Był człowiekiem wiary, nadziei i miłości. Wiara nie była nigdy obok jego życia, ale w jego centrum – powiedział podczas mszy kardynał Nycz. – Wielu podkreślało, ze podejmując decyzje, zawsze pytał, czy to będzie dobre dla Polski. to wielki testament, który św. pamięci Tadeusz Mazowiecki wszystkim nam zostawia – dodał. Tak Mazowieckiego pożegnał prezydent Bronisław Komorowski: „Żegnam Cię Tadeuszu w imieniu całego państwa. Żegnam Cię w imieniu wielu osób, które miały szansę spotkać się z Tobą. Tych, którzy mieli możliwość uczyć się twojej mądrej odwagi i Twoich prostych, ale jakże wymagających i trudnych zasad. Że trzeba nie szukać wrogów, ale chętnych do wspólnej pracy na rzecz ojczyzny. Że społeczeństwu potrzebne są autorytety, a nie mentorzy. Że władze sprawuje się po to, by podejmować nawet najtrudniejsze decyzje, jeśli tego wymaga przyszłość kraju i przyszłość narodu. Że w polityce można być i przyzwoitym, i skutecznym jednocześnie”. Tadeusz Mazowiecki zmarł w wieku 86 lat. Bronisław Komorowski wprowadził na dzień jego pogrzebu żałobę narodową. W jej czasie flagi narodowe będą opuszczone do połowy masztu. Mazowiecki był ostatnim premierem PRL i pierwszym premierem III Rzeczypospolitej, wybranym po wyborach 4 czerwca 1989 r. Jego rząd wprowadził kosztowny społecznie tzw. plan Balcerowicza, który miał przeprowadzić gospodarkę Polski od systemu komunistycznego do rynkowego. Od 2010 r. Mazowiecki był doradcą prezydenta Bronisława Komorowskiego.",Pogrzeb Tadeusza Mazowieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-izraelu-przyszlosc-netanjahu-pod-znakiem-zapytania/l6znb5v,Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,"Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu.","Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu. Trzy sondaże exit poll pokazują zbliżone prognozy dotyczące wyniku wyborów parlamentarnych w Izraelu. Według badań dla telewizji Channel 12 i Channel 13 News zwycięża blok Niebiesko-Białych pod wodzą byłego szefa sztabu generalnego Benny'ego Gantza, a z sondażu dla Kan Public Broadcaster wynika, że Likud i Niebiesko-Biali mają po 32 mandaty. W sondażu dla Channel 12 koalicja Niebiesko-Białych zdobyła 34 mandaty, a Likud 33 mandaty w 120-osobowym Knesecie. W badaniu zaś dla Channel 13 News Likud wywalczył 31 miejsc, a Niebiesko-Biali 33 mandaty – podał dziennik ""Haarec"". Jak pisze Associated Press, wszystko wskazuje na to, że ani centrolewicowy blok Niebiesko-Białych ani prawicowy Likud nie będą w stanie stworzyć rządu nie wchodząc w koalicję z partią Nasz Dom Izrael (Israel Beiteinu) Awigdora Liebermana. Według sondaży exit poll ugrupowanie Liebermana ma szanse na 8-10 miejsc w Knesecie. Wtorkowe głosowanie rozpisano z powodu impasu po kwietniowych wyborach. Netanjahu nie udało się po nich utworzyć koalicji większościowej i po upływie terminu na sformowanie rządu parlament został zmuszony do samorozwiązania. Powtórka sytuacji lub wygrana Gantza może oznaczać koniec kariery rządzącego od 13 lat Netanjahu, nad którym wisi groźba trzech procesów w sprawach korupcyjnych. Głosowanie postrzegane jest jako być albo nie być dla Netanjahu, który ubiega się o piąty mandat szefa rządu. (Reuters, PAP)",Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-moze-zostac-prezydentem/6r02zmn,Plotki o Kaliszu. Czy ten zabieg mu pomoże?,"Nieżyjący już Józef Oleksy, były premier i ikona SLD, lubił mawiać o sobie z dystansem: ""Wszędzie mnie potrzebują"". I tak zdaje się myśleć też Ryszard Kalisz, w którym lewica przez lata widziała idealnego kandydata na różne ważne stanowiska państwowe. Miał być kandydatem na prezydenta Polski, a dziś - jeśli wierzyć doniesieniom ""Wprost"" - może startować w wyborach na włodarza Warszawy.","Nieżyjący już Józef Oleksy, były premier i ikona SLD, lubił mawiać o sobie z dystansem: ""Wszędzie mnie potrzebują"". I tak zdaje się myśleć też Ryszard Kalisz, w którym lewica przez lata widziała idealnego kandydata na różne ważne stanowiska państwowe. Miał być kandydatem na prezydenta Polski, a dziś - jeśli wierzyć doniesieniom ""Wprost"" - może startować w wyborach na włodarza Warszawy. ""W kręgach lewicy plotkuje się, że Sojusz Lewicy Demokratycznej chciałby wystawić na prezydenta Warszawy znanego i lubianego polityka Ryszarda Kalisza"" - czytamy w artykule Elizy Olczyk w najnowszym wydaniu tygodnika ""Wprost"". Informacje podane są nieoficjalnie, wiadomym jest jednak, że Kalisz - przyjaciel Aleksandra Kwaśniewskiego, były szef jego kancelarii oraz minister spraw wewnętrznych i administracji w rządzie Marka Belki - od lat wymieniany jest jako jeden z lewicowych pretendentów do najważniejszych stanowisk w państwie. Nie jest tajemnicą fakt, że - co potwierdzali nasi rozmówcy z SLD - Kalisz był przymierzany jako kandydat SLD w ostatnich wyborach prezydenckich. Ostatecznie polityk skłócił się z partią, nie był też z nią formalnie już związany, gdyż szefował wówczas - i robi to do dziś - stowarzyszeniu ""Dom Wszystkich Polska"" (dziś aktywnie uczestniczącym w marszach Komitetu Obrony Demokracji). Kandydatką lewicy została Magdalena Ogórek. Z jakim rezultatem - wszyscy pamiętają.  Dlatego dziś - pamiętając klęskę z elekcji prezydenckiej - działacze wegetującego Sojuszu Lewicy Demokratycznej kandydatury w wyborach prezydenckich w Warszawie upatrują wśród polityków sprawdzonych, znanych, zasłużonych i z nazwiskiem. Dawne waśnie odeszłyby na bok. Byle tylko uratować honor dogorywającego Sojuszu. Pytanie, czy w interesie samego Kalisza jest dawanie twarzy skompromitowanej partii, której liderem jest Włodzimierz Czarzasty - nieposądzany o zbytnią popularność, nawet - a może zwłaszcza - w środowiskach lewicy. Znamienne są słowa polityka SLD cytowanego przez dzisiejszą ""Gazetę Wyborczą"": ""Z partii, która miała 41 proc. poparcia, została partia, która pływa pod progiem wyborczym. Z wielkiej siedziby, którą w 2012 r. wyremontowaliśmy za partyjne pieniądze, został nam jeden korytarz. To chyba pokazuje skalę upadku"". SLD - mimo atmosfery żałoby w partii - w wyborach samorządowych na pewno jednak zapewniłby Kaliszowi pieniądze i wsparcie struktur. Tygodnik ""Wprost"" twierdzi: ""[Kalisz] jest gotów jeszcze raz rzucić się do politycznego boju, tym razem o Warszawę, choć dwa lata temu się na to nie zdecydował"". Były szef kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego zrezygnował wiele miesięcy temu z aktywności medialnej, ale teraz może się to zmienić. Do księgarń trafiła właśnie jego książka: ""Ryszard i jego Polska"". Czy za kilka lat Kalisz napisze drugą część: ""Ryszard i jego Warszawa""? Do wyborów samorządowych jeszcze 2 lata. A to w politycznej rzeczywistości cała epoka.",SLD ma asa w rękawie! Będzie prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agent-tomek-do-kwasniewskiej-czas-ujawnic-prawde/sqxlc95,Agent Tomek do Kwaśniewskiej: Czas ujawnić prawdę!,"Poseł PiS, a w przeszłości funkcjonariusz CBA, Tomasz Kaczmarek twierdzi, że Jolanta Kwaśniewska powinna zasiąść na ławie oskarżonych ws. sprzedaży willi w Kazimierzu Dolnym. – Nadszedł czas, aby powiedzieć prawdę. Myślę, że oświadczenie, które wystosowałem do mediów otworzy drzwi do prawdy – przekonywał na antenie Polsat News agent Tomek.","Poseł PiS, a w przeszłości funkcjonariusz CBA, Tomasz Kaczmarek twierdzi, że Jolanta Kwaśniewska powinna zasiąść na ławie oskarżonych ws. sprzedaży willi w Kazimierzu Dolnym. – Nadszedł czas, aby powiedzieć prawdę. Myślę, że oświadczenie, które wystosowałem do mediów otworzy drzwi do prawdy – przekonywał na antenie Polsat News agent Tomek. Wcześniej polityk rozesłał do mediów oświadczenie, w którym prezentuje swoją wersję tzw. sprawy willi w Kazimierzu Dolnym. Chodzi o sprzedaż luksusowego domu w Kazimierzu Dolnym nad Wisłą, który dla pary prezydenckiej miał, w opinii posła PiS, kupić podstawiony człowiek. CBA rozpoczęło operację specjalną w tej sprawie w 2009 roku, a zadanie wykonywał właśnie agent Tomek. CBA zamierzało kupić nieruchomość, by udowodnić, do kogo należy. Operacja pochłonęła ponad pół roku i dziesiątki tysięcy złotych. Przerwano ją w kulminacyjnym momencie, gdy pośrednik transakcji wyjął część pieniędzy z torby, w której był nadajnik, mający namierzyć, gdzie zostaną zwiezione pieniądze. Kwaśniewskim nie zdołano niczego udowodnić, a nowe kierownictwo CBA zawiadomiło prokuraturę o podejrzeniu nadużycia władzy i nielegalności działań biura pod kierownictwem Mariusza Kamińskiego. Dzisiaj, w charakterze świadka, w sprawie w sądzie zeznawał obecny poseł PiS Tomasz Kaczmarek. Jak napisał w oświadczeniu, proces „dotyczy okoliczności sprzedaży willi w Kazimierzu nad Wisłą i dokonania przy jej sprzedaży w roku 2009 oszustwa skarbowego przez osoby uczestniczące i pomagające w transakcji"". O szczegółach mówił na antenie Polsat News. Poseł PiS stwierdził, że była Pierwsza Dama powinna usiąść na ławie oskarżonych, bo to „ona kierowała całym procederem”. Przekonywał również, że dysponuje materiałem dowodowym – w tym zarejestrowanymi rozmowami telefonicznymi – z których wynika, że Jolanta Kwaśniewska uzgadniała szczegóły sprzedaży willi. Na antenie Polsat News, przypomniał też, że o działaniach CBA w tej sprawie wiedział ówczesny minister sprawiedliwości Andrzej Czuma. Choć polecił włączyć materiał dowodowy przygotowany przez agenta Tomka do akt sprawy, te zostały zakwestionowane przez prowadzącą sprawę prokurator.",Tomasz Kaczmarek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jozef-oleksy-o-funkcji-marszalka-sejmu-i-stanowisku-premiera/z0syjm5,Oleksy do Kopacz: W rządzie się Pani dużo więcej napracuje,"– Pani Kopacz pewnie to wie, ale jeśli nie będzie chciała być premierem figurantem, napracuje się dużo więcej. Można być premierem i cedować zadania na zastępców czy ministrów. Przecież nawet expose piszą całą zespoły. Ale jeśli będzie chciała pracować osobiście, mieć kontrolę nad wszystkim, to się napracuje. – mówi były premier Józef Oleksy w rozmowie z Radkiem Grucą","– Pani Kopacz pewnie to wie, ale jeśli nie będzie chciała być premierem figurantem, napracuje się dużo więcej. Można być premierem i cedować zadania na zastępców czy ministrów. Przecież nawet expose piszą całą zespoły. Ale jeśli będzie chciała pracować osobiście, mieć kontrolę nad wszystkim, to się napracuje. – mówi były premier Józef Oleksy w rozmowie z Radkiem Grucą Fakt: Jest Pan politykiem, który przeszedł tę samą drogę awansu co marszałek Kopacz.

Która funkcja jest trudniejsza marszałka Sejmu czy szefa rządu? Józef Oleksy: – „Szedłem z marszałka na premiera w latach 90. To było dla mnie zaskoczenie, bo premierem miał być Aleksander Kwaśniewski. Ale PSL postawił warunek, że skoro Waldemar Pawlak ma odejść, a ja mam z nimi dobre kontakty... I łamano mnie kołem, że dla dobra państwa i lewicy muszę. A gdybym został marszałkiem, to pewnie bym nie miał wiele problemów, choćby z lustracją, która mnie wtedy skosiła. Pamiętam, że zasadnicza różnica to ilość pracy. Jednak oczywiste jest to, że funkcja premiera jest najtrudniejsza ze wszystkich funkcji państwowych. Premier ma dziesiątki ważnych dla kraju decyzji do podjęcia każdego dnia. Nadzorowanie ministrów, liczba problemów i spraw, która na co dzień spada na kraj sprawia, że nie ma porównania. Musi kierować całą Radą Ministrów, dzierży realną władzę. Nie ma czasu na ornamentykę, zaszczyty.” A gdzie jest przyjemniej? Na fotelu marszałka czy premiera?

–„ Mi osobiście funkcja marszałka bardzo odpowiadała. Nie dlatego, żebym się migał od pracy, ale chodzi o styl jej pełnienia – przewodzenie obradom, wyjazdy, reprezentowanie w kraju i zagranicą, udział w konsultacjach władz najwyższych w kraju. Jednym słowem praca koordynacyjna, ale nie władcza wykonawczo. Ta funkcja bardzo mi pasowała, bo byłem pierwszym marszałkiem lewicy i miałem ambicję, żeby Sejm po obaleniu ustroju był miejscem dyskusji narodu. Nie pomagało to, że miałem aż 18 partii w Sejmie. Ciężko było nad tym zapanować. Ale wtedy się fascynowaliśmy Sejmem. Jak był spór to się działo. Były emocje.” Czyli Pani premier może się szykować na większą harówkę?

„– Pani Kopacz pewnie to wie, ale jeśli nie będzie chciała być premierem figurantem, napracuje się dużo więcej...” Czyli?

–„ Można być premierem i cedować zadania na zastępców czy ministrów. Przecież nawet expose piszą całą zespoły. Ale jeśli będzie chciała pracować osobiście, mieć kontrolę nad wszystkim, to się napracuje.” A jak Pan ocenia jej szanse na bycie dobrym premierem?

–„ Pani Kopacz będzie miała bardzo ciężko. Już słyszę to biadolenie, te spekulacje, czy jest samodzielna czy sterowana? Ma bardzo mało czasu, zaledwie rok. A przecież już od listopada zacznie się dynamika wyborów parlamentarnych. Donald Tusk tyle naobiecywał, że jeśli uda jej się wykonać choćby połowę, to będzie dla niej super. Musi szybko przestawić się na innym tryb pracy. Żal powiedzieć, ale Sejm zamienił się w instytucję od produkowania aktów prawnych, a to dużo prostsze przy pracy w rządzie.” Jest coś, przed czym mógłby Pan ostrzec przyszłą premier?

„– Poradziłbym, żeby wprowadziła do Rady Ministrów 4-5 „swoich” osób. Chodzi o takich polityków, którzy szczególnie dobrze się będą jej przysługiwać, rozumieją ją i ona ma do nich zaufanie. Tym bardziej, że zapewne pani Kopacz nie zmieni nic w PSL-owskim składzie. Rząd ma też kilku ministrów na taśmach, a nie jest to załatwiona sprawa i nie można jej zamiatać pod dywan.” Jakie są Pana zdaniem najtrudniejsze i najpilniejsze wyzwania dla następczyni Tuska?

„– Są reformy społeczne, które Tusk obiecał, bo wyczuł, że to właśnie one będą najważniejsze w kolejnych kampaniach. Problemem jest Ukraina, bo jako Polski premier będzie mieć wojnę blisko naszych granic. Jednak największą trudnością będzie dla niej rola europejska. Kopacz będzie latać do Brukseli jako głowa dużego państwa Unii. A tam docenia się taką rolę osobistą w negocjacjach i odbiorze. W tym może być jej najtrudniej. Muszą jej pomagać najbliżsi współpracownicy.” Czyli Pan podziela opinię, że Kopacz będzie kolejnym premierem kierowanym z tylnego siedzenia?

„– Zupełnie nie zgadzam się z taką oceną. Nie podlega dyskusji, że Kopacz nie będzie sterowana przez Tuska, bo on nie będzie miał głowy ani czasu, żeby na co dzień jej pomagać. Być może podpowie jej pewne strategiczne posunięcia. Tu się będzie musiała wspomagać jego pomocą, ale są tysiące spraw, o których musi zdecydować sama.” A jaka jest różnica w relacjach z innymi politykami w rządzie i w Sejmie? Jak bardzo różnią się te funkcje w zarządzaniu ludźmi? Mimo wszystko każdy poseł został wybrany przez Polaków na swojego reprezentanta, ma mandat, może powiedzieć, że stoją za nim wyborcy. A minister wybierany jest jednoosobowo przez premiera.

– „Marszałek Sejmu konstytucyjnie jest jednoosobową instytucją w państwie. Ale nie jest to typowy przełożony. Jego zadania są bardziej koordynujące. Marszałek nie może niczego nakazać komisjom sejmowym. Może do nich wysłać projekt jakiejś ustawy, ale nie ma już możliwości wpływu na to, co będzie dalej. Premier ma dużo większą kontrolę. Ale na starcie pani Kopacz może mieć problemy. Myślę, że część kandydatów nie będzie przez nią wybrana, ale pochodzić będzie z układu PO-PSL.” Czyli tacy wepchnięci na siłę ministrowie mogą rzucać jej kłody pod nogi.

„– W rządzie pani Kopacz może mieć pewność ministrów. W rządzie nikt jej nie stanie okoniem. A jak stanie? To skończy jak Grzegorz Schetyna.” „Takim cierpieniem premiera jest to, że nie ma pełnego panowania nad machiną urzędniczą państwa. A przecież niżej są jeszcze wojewodowie, wicewojewodowie, powiaty. To będzie jej największy kłopot. Niepewność jaki będzie mieć wpływ na usprawnienie machiny biurokratycznej państwa. Ale nie wykluczone, że jej talenty rozkwitną i jeszcze wszystkich pozytywnie zaskoczy.” Ewa Kopacz (58 l.) jest kandydatką koalicji PO-PSL na premiera. Prezydent Bronisław Komorowski (62 l.) zapowiedział już, że powierzy jej misję tworzenia nowego gabinetu. W piątek spotkał się z przyszłą panią premier, dziś rozmowy na temat nowego rządu będą kontynuowane. Nowy gabinet ma być powołany 22 września.",Józef Oleksy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-na-kanonizacji-jana-pawla-ii-slitfocie-na-kanonizacja/04bvl6e,Słit focie polityków podczas kanonizacji Jana Pawła II,"Na czas kanonizacji Jana Pawła II cała polska polityka przeniosła się do Watykanu. Była oficjalna audiencja u papieża Franciszka (78 l.), koncert i słit focie, a nawet czas na lampkę szampana w Ogrodach Watykańskich","Na czas kanonizacji Jana Pawła II cała polska polityka przeniosła się do Watykanu. Była oficjalna audiencja u papieża Franciszka (78 l.), koncert i słit focie, a nawet czas na lampkę szampana w Ogrodach Watykańskich Przez dwa uroczyste dni Polska rządzona była z Watykanu, do którego na kanonizację udali się wszyscy najważniejsi polscy politycy. Prezydent Bronisław Komorowski (62 l.) z żoną Anną (61 l.) zostali przyjęci wraz polską delegacją na audiencji przez papieża Franciszka (78 l.). – Był bardzo serdeczny. Zauważył każdego, kto był w delegacji, dla każdego znalazł miłe słowo. Moment oczekiwania na spotkanie z papieżem budował podniosłą atmosferę. Bardzo to przeżywałam i miałam tremę – relacjonowała przebieg audiencji marszałek Sejmu Ewa Kopacz (58 l.). Prezydencka para podarowała papieżowi obraz oraz wyprodukowane w Polsce porcelanowe naczynie do picia argentyńskiej yerba mate. Porcelanowy komplet powstał w zakładzie w Ćmielowie. – Mam nadzieję, że dzięki temu prezentowi Ojciec Święty odnajdzie w Polsce coś charakterystycznego dla swojej ojczyzny – powiedział prezydent Komorowski. Głowie państwa w delegacji towarzyszyli dwaj byli prezydenci – Lech Wałęsa (71 l.) i Aleksander Kwaśniewski (60 l.). Temu ostatniemu słit focie na pl. św. Piotra z Bronisławem Komorowskim robiła sama Anna Komorowska. Nasi politycy znaleźli też czas na lampkę szampana. Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bogdan Borusewicz (65 l.) raczyli się tym zacnym trunkiem w towarzystwie kardynała Stanisława Dziwisza (75 l.) w Ogrodach Watykańskich. Premier Donald Tusk (57 l.) z żoną Małgorzatą (57 l.) w przeddzień mszy kanonizacyjnej byli na koncercie Stanisława Sojki (55 l.) z zespołem Affabre Concinui w rzymskim Chiesa Nuova. W kościele przy ul. Santa Maria in Vallicella artysta śpiewał – po polsku i po włosku – „Tryptyk rzymski” Jana Pawła II. Na kanonizację wybrał się także szef PiS Jarosław Kaczyński (65 l.) z 200 posłami swojego klubu parlamentarnego. Były premier jednak nie spotkał się z obecnym, bo obaj podczas mszy siedzieli w oddalonych od siebie sektorach.",Sweetfotka Komorowskiego w Watykanie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dyplomata-szczerze-o-piciu-kwasniewskiego/qbsqgty,„Choroba filipińska” i „kontuzjowana goleń” – dyplomata szczerze o piciu Kwaśniewskiego,"Aleksander Kwaśniewski – bohater niezliczonych memów, na których jest przedstawiany jako wielki entuzjasta mocnych alkoholi -wcale nie zasłużył na swoją reputację? W wydanej właśnie książce „Polski Most Szpiegów” jej autor, były szef Protokołu Dyplomatycznego MSZ za prezydentury Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego, staje w obronie byłego prezydenta!","Aleksander Kwaśniewski – bohater niezliczonych memów, na których jest przedstawiany jako wielki entuzjasta mocnych alkoholi -wcale nie zasłużył na swoją reputację? W wydanej właśnie książce „Polski Most Szpiegów” jej autor, były szef Protokołu Dyplomatycznego MSZ za prezydentury Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego, staje w obronie byłego prezydenta! „Prezydent Kwaśniewski umiał się kontrolować i znał się na alkoholach. Ale miał też wiele nieżyczliwej prasy” – pisze w w wydanym przez wydawnictwo SQN „Polskim Moście Szpiegów” Jan Wojciech Piekarski. Były dyrektor departamentu, dyrektor generalny w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, a w latach 1994–1997 szef Protokołu Dyplomatycznego MSZ za prezydentury Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego twierdzi, że Aleksander Kwaśniewski nie miał problemu z alkoholem. Miał jedynie mnóstwo pecha. Jak ten pech się objawiał? Za przykład może służyć słynne owijanie się polską flagą podczas wizyty w Nowym Jorku w ONZ. Prasa pisała wtedy, że będący pod wpływem alkoholu Kwaśniewski zaliczył wpadkę. A jak relacjonuje to dyplomata? Wszystkiemu miało być winne ustawienie fotoreportera, który uchwycił byłego prezydenta pod nietypowym kątem, gdy ten szukał trudno dostępnej polskiej flagi. Zupełnie trzeźwy. „(...) W ONZ-ecie nawet nie było gdzie się zaopatrzyć w mocny alkohol, w barze jest tylko piwo, a prezydent był bezpośrednio po przemówieniu i nie miał kiedy zajrzeć do baru” – czytamy w relacji naocznego świadka. Nie zawsze jednak udawało się uniknąć alkoholu. Tak było choćby w trakcie wielogodzinnego spotkania Kwaśniewskiego z Aleksandrem Łukaszenką na Białorusi. Tamtejsze specsłużby pilnowały pomieszczenia, w którym „obradowali” obaj prezydenci i nie dopuszczały nikogo z zewnątrz. „Wreszcie obaj panowie wyszli wyraźnie „odprężeni” i „zrelaksowani”. Gdyby spotkanie potrwało dłużej, mogłyby być problemy ze stanem prezydenta” – wspomina Jan Wojciech Piekarski. W książce pojawia się również wątek wsiadania do bagażnika auta po suto zakrapianej imprezie na Białorusi. „(...) Słyszałem jakieś prasowe informacje o wchodzeniu do auta przez bagażnik, ale nie zgłębiałem tej sprawy” – opisuje autor i nazywa rzecz „dętą”. Twierdzi też, że trudno mu uwierzyć w opisywane później przez media historie o „chorobie filipińskiej” i ”kontuzjowanej goleni” (tak tłumaczono zachowania Kwaśniewskiego sugerujące, że jest po alkoholu). Abstynentem Kwaśniewski jednak nie był. „(...) Prezydent doskonale znał się na winach i sam dokonywał ich wyboru na przyjęcia. Lubił także dobrą whisky” – czytamy.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-pawla-adamowicza-lista-gosci/3mt9bsr,Oni pożegnają Pawła Adamowicza. Na pogrzebie będzie czterech prezydentów,"Byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski wezmą udział w pogrzebie Pawła Adamowicza. Będzie też prezydent Andrzej Duda. Przyjadą także goście zza granicy. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Bazylice Mariackiej w Gdańsku.","Byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski wezmą udział w pogrzebie Pawła Adamowicza. Będzie też prezydent Andrzej Duda. Przyjadą także goście zza granicy. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Listę żałobników podało radio ZET. Oprócz byłych i obecnego prezydenta, Pawła Adamowicza pożegnają byli premierzy: Donald Tusk, Marek Belka, Włodzimierz Cimoszewicz, Kazimierz Marcinkiewicz, Waldemar Pawlak i Jerzy Buzek. Obecny będzie także szef rządu Mateusz Morawiecki. Radio ZET podaje, że z zagranicy do Gdańska przyjadą burmistrzowie Bremy, Rotterdamu, Lipska i Hamburga oraz były prezydent Republiki Federalnej Niemiec Joachim Gauck. Pojawi się także około trzystuosobowa delegacja Związku Miast Polskich, a w niej prezydenci Warszawy, Lublina, Gliwic, Wrocławia i Poznania. Będą też byli prezydenci miast – Warszawy: Hanna Gronkiewicz-Waltz i Wrocławia: Rafał Dutkiewicz. Pogrzeb tragicznie zmarłego prezydenta miasta Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę o godz. 12.00 w bazylice Mariackiej w Gdańsku. Środki bezpieczeństwa będą adekwatne do charakteru uroczystości pogrzebowych – poinformowało w piątek MSWiA. Uczestnikom pogrzebu Pawła Adamowicza bezpieczeństwo mają zapewniać policjanci ruchu drogowego, prewencji i pionu kryminalnego. Idziesz na pogrzeb Adamowicza? Pamiętaj o tym, bo cię nie wpuszczą Szok i złość. Przyjaciel nie może uwierzyć, że Pawła Adamowicza nie ma wśród nas",Pogrzeb Pawła Adamowicza.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kulisy-odrzucenia-ustawy-antyaborcyjnej/4kl2zhc,Kulisy odrzucenia ustawy antyaborcyjnej,"- Światowym standardem jest karanie kobiet za aborcję - mówi Jerzy Kwaśniewski, prezes fundacji Ordo Iuris dodając, że powodem odrzucenia ustawy zaostrzającej prawo aborcyjne była moralna presja w PiS i obawa przed tzw. efektem wahadła, a nie czarny protest.","- Światowym standardem jest karanie kobiet za aborcję - mówi Jerzy Kwaśniewski, prezes fundacji Ordo Iuris dodając, że powodem odrzucenia ustawy zaostrzającej prawo aborcyjne była moralna presja w PiS i obawa przed tzw. efektem wahadła, a nie czarny protest. W rozmowie z dziennikarzem tygodnika Plus Minus, Jerzy Kwaśniewski wyraża przekonanie, że społeczny projekt ustawy antyaborcyjnej, który stworzyła jego fundacja, miał szansę na powodzenie. Radykalne zaostrzenie prawa i penalizacja kobiet dokonujących aborcji miały jego zdaniem nie tylko mieścić się w światowych standardach, ale i zdobyć poparcie wielu polskich posłów. Problemem miała być ich obawa przed tzw. efektem wahadła. To teoria mówiąca, że zaostrzenie prawa w jedną stronę doprowadzi do skrajnie przeciwnej reakcji. To z kolei - według obaw niektórych członków PiS - mogłoby utorować drogę do zwycięstwa lewicy, która natychmiast zmieniłaby prawo aborcyjne. Dlatego Kwaśniewski wierzy, że propozycja jego fundacji przepadła ze względu na ""moralną presję"". - Jeszcze tuż przed tą feralną środą, gdy z naruszeniem regulaminu zwołano Komisję Sprawiedliwości po to tylko, by odrzucić nasz projekt, kontaktowali się z nami parlamentarzyści PiS, zastanawiający się nad składem podkomisji mającej się zająć projektem (...). Mieliśmy sygnały o wezwaniach posłów na Nowogrodzką, w końcu spotkaniu całego klubu poselskiego nazajutrz po przyjęciu wniosku komisji o odrzuceniu projektu. Na spotkaniu wezwano do czegoś, co nazwano moralną dyscypliną - mówi Kwaśniewski, całkowicie bagatelizując znaczenie czarnych protestów. - Czarne protesty były mniej liczne niż manifestacje KOD, które nie zrobiły wrażenia na PiS. To nie była więc kwestia poparcia społecznego - mówi Kwaśniewski dodając, że on i jego zwolennicy nie mieli zamiaru wyprowadzać nikogo na ulice. Kwaśniewski dodaje, że projekt ""Stop aborcji"" poparło pół miliona Polaków, co jego zdaniem jest wystarczającym argumentem do odrzucenia tezy, że zwolennicy zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej są sadystami. Kwaśniewski mówi wprost, kto jest winien rozpowszechnianiu takiej perspektywy. - To nie są uczucia Polaków, ale propaganda lewicowych ekstremistów z partii Razem i Gazety Wyborczej - mówi Kwaśniewski. Projekt ustawy antyaborcyjnej stworzony przez jego fundacje został odrzucony przez Sejm 6 października. W głosowaniu nie brali udziału członkowie partii Razem, bo najzwyczajniej w świecie nie mają tam swoich reprezentantów. Przeciwko ustawie zagłosowało wielu polityków PiS, m.in. Jarosław Kaczyński.",Kulisy odrzucenia ustawy antyaborcyjnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przegrani-polscy-politycy-przepraszaja-za-bledy/gr00hp3,"Frajer, przegrany, symbol obciachu - polscy politycy","Przyznali się do błędu, ale i tak nie zyskali sympatii. Albo przyznali się za późno, albo nie uwierzono w ich szczerość. Tak czy inaczej, choć chcieli dobrze, wyszło jak zwykle. Oto przegrani politycy, którzy przyznali się do swoich wpadek","Przyznali się do błędu, ale i tak nie zyskali sympatii. Albo przyznali się za późno, albo nie uwierzono w ich szczerość. Tak czy inaczej, choć chcieli dobrze, wyszło jak zwykle. Oto przegrani politycy, którzy przyznali się do swoich wpadek","Janusz Palikot, szef Twojego Ruchu.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-rostowski-o-zarobkach-polakow-rostowski-o-podwyzkach/tyjvbvr,"Rostowski ma wymówkę, by nie dawać podwyżek ludziom","Były minister finansów i jeden z głównych antybohaterów afery podsłuchowej Jacek Rostowski twierdzi, że protestujący Polacy nie powinni zarabiać więcej. Podkreśla, że takie żądania są dziwne, „kiedy ceny spadają”","Były minister finansów i jeden z głównych antybohaterów afery podsłuchowej Jacek Rostowski twierdzi, że protestujący Polacy nie powinni zarabiać więcej. Podkreśla, że takie żądania są dziwne, „kiedy ceny spadają” – „To też trochę dziwne domagać się podwyżek, kiedy ceny spadają” – ocenił szef doradców gospodarczych premier Ewy Kopacz Jacek Rostowski w TVP Info. Odniósł się w ten sposób do żądań protestujących związkowców, którzy w weekend przemaszerowali ulicami Warszawy.  – „Jednym z postulatów, który mnie zaskoczył, był postulat podwyżek dla nauczycieli – ”powiedział Rostowski. Dodał, że rząd zrobił dla belfrów bardzo dużo. – „Nasz rząd PO i PSL w pierwszych 5 latach podniósł zarobki nauczycieli łącznie o 50 procent” – chwalił się były minister finansów.  Rostowski zasugerował też, że Polacy powinni być zadowoleni, bo Polska rozwija się w szybkim tempie. – „Stopniowo doganiamy najbogatsze kraje Europy, skróciliśmy dystans do średniej unijnej o jedną trzecią” – zachwalał dokonania rządu Platformy.   ",jan wincen rostowski,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmeczony-kwasniewski-wykonczy-sie-w-tym-tempie-film/gckbqys,Zmęczony Kwaśniewski. Wykończy się w tym tempie. FILM,"Aleksander Kwaśniewski to światowiec. Dokąd by nie poleciał nasz były prezydent, tam zawsze jest podejmowany jak król. Ale obowiązki salonowca to nie przelewki. Ciągle na spotkaniach, szczytach, debatach, okrągłych stołach. Ciągle do tych stołów trzeba siadać lub od nich wstawać. Powiedzieć „ciągle w gościach” to w przypadku naszego byłego prezydenta nic nie powiedzieć. Panie prezydencie, trzeba odpocząć!","Aleksander Kwaśniewski to światowiec. Dokąd by nie poleciał nasz były prezydent, tam zawsze jest podejmowany jak król. Ale obowiązki salonowca to nie przelewki. Ciągle na spotkaniach, szczytach, debatach, okrągłych stołach. Ciągle do tych stołów trzeba siadać lub od nich wstawać. Powiedzieć „ciągle w gościach” to w przypadku naszego byłego prezydenta nic nie powiedzieć. Panie prezydencie, trzeba odpocząć! Wprawdzie pod ręką ma nasz były prezydent alkohol, który, jak wiadomo, krzepi i dodaje kurażu, ale przecież Aleksander Kwaśniewski nie pije. W każdym razie nie pije dużo. Nie tak, by być pijanym, powiedzmy, przesadnie. Teraz nasz były prezydent Aleksander Kwaśniewski gości w szwajcarskim Davos, dokąd zjechały najważniejsze persony ze świata finansów. Widocznie uznał, że Światowe Forum Ekonomiczne to dobra okazja, by załatwić coś dla Polski. Bo obiektywnie patrząc, Davos jakąś tam okazją jest, a jak jest okazja, to wiadomo... Już nie raz nasz były prezydent Aleksander Kwaśniewski poświęcił swój wolny czas, by oddać się bez reszty tzw. sprawie polskiej. Zostały po tym zatraceniu się w służbie narodowi ślady w postaci nagrań wideo. Oto one: „Ludwiku Dorn i Sabo, nie idźcie tą drogą”, czyli konwencja partyjna LiD:",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/jarocin-miasto-gdzie-mlodzi-poczuli-sie-wolni/89cemzx,To już 30 lat festiwalu w Jarocinie!,"Dziennikarze z Zachodu, przyjeżdżający do Jarocina w latach 80., byli zszokowani. Nie widokiem punków, ostrego pogo czy muzyką z festiwalowej sceny. Do głowy im nie przyszło, że za żelazną kurtyną może się odbywać taka impreza","Dziennikarze z Zachodu, przyjeżdżający do Jarocina w latach 80., byli zszokowani. Nie widokiem punków, ostrego pogo czy muzyką z festiwalowej sceny. Do głowy im nie przyszło, że za żelazną kurtyną może się odbywać taka impreza Według niektórych Jarocin w PRL miał być swoistym wentylem bezpieczeństwa dla młodzieży. Zdaniem Waltera Chełstowskiego, który doprowadził tę imprezę do świetności, władza nie doceniała znaczenia festiwalu. – „On naprawdę był wolny. Wprawdzie nikt nie krzyczał ze sceny, że nienawidzi PZPR czy PRL, ale krzyczano, że nienawidzą tej rzeczywistości, w której żyją. Wychodziło na jedno” – mówił w jednym z wywiadów. Rok 1983 jest zgodnie uznawany za przełomowy. Zmienił się profil zespołów, które zostały zaproszone. Zmieniono nazwę na Festiwal Muzyków Rockowych. Do miasteczka w Wielkopolsce przyjechało aż 20 tysięcy młodych ludzi, tyle co mieszkańców! Komunistyczna tajna policja też poczuła, że dzieje się coś wyjątkowego. Powstała specjalna komórka zajmująca się festiwalem. Po raz pierwszy pojawiła się cenzura. Potem jednak zespoły i tak śpiewały, co chciały. O ile stosowały subtelne metafory, bo gdy Immanuel zaśpiewał na próbie: „Niepotrzebne CIA, niepotrzebne PZPR”, już na festiwalu nie wystąpił. Więc, wbrew pamięci organizatorów, z tą wolnością było różnie. Cenzura odrzuciła plakat festiwalowy, bo był na nim chłopak w okularach spawacza, a krążył wówczas dowcip, że to spawacz jest najwyższy rangą w polskiej armii bo ma ciemniejsze okulary niż generał Wojciech Jaruzelski. Z kolei punkowy zespół SS-20, który bez problemów grał na wcześniejszych festiwalach, musiał przed występem... zmienić nazwę. Tak samo nazywały się bowiem radzieckie rakiety nuklearne. Z czasem SB coraz bardziej się wyspecjalizowała. Werbowała OZI (osobowe źródła informacji) wśród subkultur. Przez to w 1986 roku z organizowania festiwalu zrezygnował Chełstowski. – „Wszędzie było ich pełno, wszystko chcieli wiedzieć i chcieli mieć na wszystko wpływ” – tłumaczył. To był wyjątkowy rok. Zespół Kreon na scenie połamał krzyż, na cmentarzu odprawiono czarną mszę z ofiarą z psa. Festiwal potępił prymas Polski. W 1987 roku Jarocin odbył się tylko dlatego, że osobiście walczył o to zajmujący się w PZPR młodzieżą Aleksander Kwaśniewski. To już jednak przestawało być „to”. Zagrał Czesław Niemen (65 l.). Pojawiły się transmisje w TVP i mit Jarocina, jako niezależnego festiwalu zbuntowanej młodzieży, pękł ostatecznie. W dodatku dość spektakularnie – po zadymie w 1994 roku z 70 rannymi i zniszczonym miastem. Wolność była już wszędzie, tam zostały tylko wspomnienia.",jarocin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-dla-niej-odchudzil-sie-kalisz-zrobil-nawet-lewatywe/vdj088v,To dla niej odchudził się Kalisz. Zrobił nawet lewatywę!,"Zakochany mężczyzna gotowy jest na największe poświęcenia, by przypodobać się swojej wybrance. Gdy strzała amora trafiła Ryszarda Kalisza (55 l.) z SLD, ten bez wahania postanowił zrzucić zbędne kilogramy. - Kobiety powinny być zawsze w obszarze adoracji, trzeba dbać o siebie, żeby ładnie wyglądać dla kobiet - zadeklarował w Dzień Dobry TVN polityk lewicy i bez ogródek przyznał: - Robiłem sobie lewatywę, by schudnąć","Zakochany mężczyzna gotowy jest na największe poświęcenia, by przypodobać się swojej wybrance. Gdy strzała amora trafiła Ryszarda Kalisza (55 l.) z SLD, ten bez wahania postanowił zrzucić zbędne kilogramy. - Kobiety powinny być zawsze w obszarze adoracji, trzeba dbać o siebie, żeby ładnie wyglądać dla kobiet - zadeklarował w Dzień Dobry TVN polityk lewicy i bez ogródek przyznał: - Robiłem sobie lewatywę, by schudnąć Sposób na odchudzanie podrzucił Kaliszowi sam Aleksander Kwaśniewski (58 l.). Kilka tygodni temu Fakt ujawnił, że były prezydent wspomaga swoje odchudzanie lewatywą. – Spotkałem się z szefową ośrodka, do którego chodzi Kwaśniewski. Chodziłem tam na takie fajne zabiegi. Krótko mówiąc, lewatywę. Teraz jest to bardzo nowoczesne, sterylne. Tam jest specjalna komora, do której się wchodzi. Godzinę trzeba leżeć w masce. Brałem książkę czy gazetę i nawet się nie nudziłem – opowiada Kalisz.Drastyczna metoda, jak widać, działa. Ryszard Kalisz schudł już 15 kilogramów. Ale lewatywa to nie wszystko. Kalisz musi stosować specjalną dietę. – Normalnie jak się ktoś odchudza, to wiadomo – biały serek na śniadanie. A okazało się, że serek powoduje u mnie tycie. Mogę jeść to, co nie zawiera dużo białka. Polędwicę, ale podgrzaną tylko do 40 stopni. Gruszki, ale już nie jabłka. Ale wiadomo, nie można być w tym wszystkim zbyt rygorystycznym – mówi polityk SLD.>>>> Kalisz jak Kwaśniewski. Robi kosmiczne ...I zachęca: – Nawet takie grubasy jak ja mogą sobie poprawić samopoczucie. Nie trzeba sapać, stękać, można biegać – cieszy się. A po co to wszystko? – Żeby ładnie wyglądać dla kobiet – mówi zadowolony z efektów diety poseł.>>>> Tak posła Kalisza rozgrzewa miłość >>>> ""Dowód na bezczelność Kościoła"". Ruch Palikota uderza w raport KAI",To dla niej odchudził się Kalisz. Zrobił nawet lewatywę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-bedzie-mial-swojego-tulipana/e0cbkdh,Żarty? Leszek Miller. Tak nazwą tulipany!,"Szef SLD z pewnością ma o sobie wysokie mniemanie. Ale chyba nawet on poczuje się nieco speszony, gdy w dłoniach będzie trzymał bukiet tulipanów... swojego imienia. Ogrodnik z Chrzypska Wielkiego tak właśnie zamierza docenić byłego premiera","Szef SLD z pewnością ma o sobie wysokie mniemanie. Ale chyba nawet on poczuje się nieco speszony, gdy w dłoniach będzie trzymał bukiet tulipanów... swojego imienia. Ogrodnik z Chrzypska Wielkiego tak właśnie zamierza docenić byłego premiera Miller w maju w Chrzypsku Wielkim, w gospodarstwie ogrodniczym Bogdana Królika, odbierze tulipana o własnym imieniu – donosi ""Głos Wielkopolski"".  – „Inni mają już swoje tulipany, więc i ja przyjąłem tę propozycje. Cieszę się, że będę mógł podarować żonie własną cebulkę” – cieszy się Miller. Chciałby, żeby jego tulipan był... czerwony. No jasne! Ogrodnik Królik – kiedyś prężny działacz SLD – ma już doświadczenie w takim niecodziennym nagradzaniu polityków lewicy. Swoje tulipany mają już m.in. państwo Kwaśniewscy. Tulipan o nazwie Aleksander Kwaśniewski ma duży kielich, wyróżnia go również ciemna łodyga – piszą dziennikarze ""Głosu Wielkopolskiego"".  ",Lewica jedzie z Polakami na wakacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-rzeplinski-wtedy-mnie-zamkna/r9hmzyq,"Prezes TK nie wyklucza, że wkrótce trafi za kratki!","Prof. Andrzej Rzepliński udzielił obszernego wywiadu ""Gazecie Wyborczej"". Zdradza w nim m.in. ile zarabia i przewiduje, co się z nim stanie, gdy w grudniu przestanie być prezesem Trybunału Konstytucyjnego. - Wtedy mnie zamkną - stwierdza Rzepliński.","Prof. Andrzej Rzepliński udzielił obszernego wywiadu ""Gazecie Wyborczej"". Zdradza w nim m.in. ile zarabia i przewiduje, co się z nim stanie, gdy w grudniu przestanie być prezesem Trybunału Konstytucyjnego. - Wtedy mnie zamkną - stwierdza Rzepliński. Jak ujawnia Rzepliński w rozmowie z Tomaszem Kwaśniewskim, jego pensja wynosi 27,7 tys. zł brutto, co na rękę daje 17 tys. Jak tłumaczy, wysokie honoraria i stan spoczynku to jednak ""żadne luksusy"". - Z reguły sędziami konstytucyjnymi są profesorowie prawa, którzy na tzw. wolnym rynku usług prawniczych zarabiają o wiele więcej. Przecież sędziami konstytucyjnymi mają być ludzie, którzy wyróżniają się wiedzą prawniczą. I to jest odpowiednio honorowane. A więc zarobki miesięczne w wysokości 70, 100 tys. zł u tych prawników z najwyższej półki nie są żadną rewelacją. My tu naprawdę nie gonimy za pieniędzmi - mówi prezes TK w ""Gazecie Wyborczej"". Sam Rzepliński nie ma wątpliwości, że ""centralny ośrodek"" już zdecydował, iż gdy 18 grudnia dobiegnie końca jego kadencja na stanowisku prezesa TK, nie dostanie ani stanu spoczynku ani przysługującej mu odprawy. Jak to możliwe? - Ustawą zaraz to załatwią. Ale - to zabrzmi górnolotnie, a ja nie lubię górnolotnych słów - honor kosztuje - uważa sędzia. A o jaką kwotę odprawy chodzi? - W przypadku moim i każdego prezesa Sądu Najwyższego to jest plus minus 164 tys. zł - zdradza. Ale to nie wszystko, co zdaniem prezesa TK, może go czekać już niedługo! Rzepliński bierze pod uwagę nawet, że trafi za kratki! - Wie pan, ja nauczyłem się jednego - nie można powiedzieć, że coś nie może się wydarzyć - mówi Kwaśniewskiemu. - Nie wykluczam tej możliwości. Bo jeżeli można było próbować rozwalić sąd konstytucyjny tylko dlatego, że ktoś ma fobię, że nie jest w stanie - od zawsze - zaakceptować istnienia czegoś tak niezależnego i równorzędnego jak sąd konstytucyjny, to wszystko jest możliwe - zaznacza. Dodaje, że gdziekolwiek go posadzą, ""wszędzie mu będzie dobrze"". A jeśli nie trafi do więzienia? Wtedy weźmie się za pisanie książek i ""będzie się mocno opierał, żeby robić cokolwiek innego"". Prezes TK wyznał też, że zdarza mu się dostawać groźby. - Ostatnio dostałem maila - tak naprawdę to wiem, od kogo - że jak tylko przestanę być sędzią, to on się dobierze do moich córek. To są czysto ubeckie metody. Tak było do 1956 r. i w stanie wojennym - powiedział. - Czy boi się się pan o życie? - zapytał Kwaśniewski. - Oczywiście, że mogę dostać uderzenie od przodu czy od tyłu, ale się nie oglądam. Nie mam takiej potrzeby. To też jest funkcja tej funkcji, którą pełnię. Obojętne, czy zachowałbym się tak jak teraz, czy byłbym prezesem, który biega do szefa partii i ustala z nimi wyroki. Bo wtedy z tej drugiej strony mogłoby mi się dostać - odpowiedział Rzepliński. Prof. Rzepliński przyznał też, że nigdy nie chciał być prezesem TK! Wolał zostać Rzecznikiem Praw Obywatelskich. Propozycję złożył mu Donald Tusk, kiedy pracował w komitecie ONZ, a on uległ, bo... ma miękki charakter: - Gdybym cynicznie myślał, to tam miałem lepiej. Dziś nie żałuje, że wybrał taką drogę, chociaż w komitecie ONZ miał realne szanse, by zostać wybranym na szefa na kolejne trzy kadencje, czyli 12 lat, a praca tam ""to naprawdę coś niesamowitego"". (""Gazeta Wyborcza""/JOSIE)",Prof. Andrzej Rzepliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-ma-zle-wiesci-dla-ojca/d8dqvh6,Kwaśniewska ma złe wieści dla ojca!,Były prezydent Aleksander Kwaśniewski mocno zazdrości Donaldowi Tuskowi wnuka Mikołaja. Sam też marzy o wnuczce lub wnuku. Jednak na to się nie zanosi. Bo jego córka Ola Kwaśniewska nie chce na razie rodzić dzieci,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski mocno zazdrości Donaldowi Tuskowi wnuka Mikołaja. Sam też marzy o wnuczce lub wnuku. Jednak na to się nie zanosi. Bo jego córka Ola Kwaśniewska nie chce na razie rodzić dzieci - Nie mam nic przeciwko macierzyństwu. Przeciwnie. Mój stosunek do dzieci jest bardzo pozytywny, ale jako 30-latka mam jeszcze czas, By je urodzić. Dobrze rozumiem te kobiety, które nie chcą zbyt wcześnie zostać matkami. Świat się zmienił - powiedziała we ""Wprost"" Ola Kwaśniewska.Jak powiedziała córka prezydenta dla ""Wprost"", potrzebuje pewności, że jest u boku partnera, z którym naprawdę i z całą pewnością chce stworzyć rodzinę. ""Nie wyobrażam sobie, że mogłabym z góry zakładać, że samodzielnie wychowam dziecko"" - twierdzi Ola Kwaśniewska.>>>> Kwaśniewskie straciły program!Córka byłej pary prezydenckiej powiedziała również, że rodzice muszą jeszcze trochę poczekać, bo na razie ma inne priorytety. To na pewno zmartwiło Aleksandra i Jolantę Kwaśniewskich.>>>> JAK ZDOBYĆ PRACĘ. PORADY",Kwaśniewska ma złe wieści dla ojca!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-paktuje-z-sld-za-plecami-psl/zvntb4f,Platforma paktuje z SLD za plecami PSL,"Platforma Obywatelska prowadzi tajne rozmowy z Sojuszem Lewicy Demokratycznej na temat zmian w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Wszystko odbywa się za plecami koalicyjnego PSL, które jest przeciwne zmianom!","Platforma Obywatelska prowadzi tajne rozmowy z Sojuszem Lewicy Demokratycznej na temat zmian w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Wszystko odbywa się za plecami koalicyjnego PSL, które jest przeciwne zmianom! Politycy PO potajemnie rozmawiają z SLD o przeforsowaniu zmian w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Zmiana polega na tym, że głosowalibyśmy na listy krajowe, które promowałyby znane nazwiska. Według obecnych zasad europosłowie są wybierani z 13 list regionalnych. Platforma chce, by lista była jedna, ogólnokrajowa. Oznacza to, że każdy wyborca w Polsce mógłby zagłosować np. na Jerzego Buzka z PO albo Zbigniewa Ziobrę z Solidarnej Polski. Sojusz jest za, bo liczy, że wystawienie takich nazwisk jak Aleksander Kwaśniewski, czy Józef Oleksy poprawi im wynik. Rozmowy prowadzą Grzegorz Schetyna z sekretarzem generalnym SLD Krzysztofem Gawkowskim, którego do rozmów na temat ordynacji upoważnił szef partii Leszek Miller. Przeciwko takim rozwiązaniom jest PSL. Dlatego ludowcy są wsciekli na potajemne pakty PO z SLD. – Uzgodniliśmy kiedyś z Platformą, że nie będziemy sie przegłosowywać. Ktoś może powiedzieć, że ordynacja to sprawa wyjątkowa. Jednak to nigdy nie jest uczciwa gra, gdy koalicjant rozmawia z opozycją – złości się lider PSL Jarosław Kalinowski.",wybory do parlamentu europejskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nietypowe-sluby-polskich-gwiazd-oryginalne-ceremonie-slubne/zwwrss1,Nietypowe śluby polskich gwiazd. Kto im to doradził?,"Śluby polskich gwiazd zawsze wzbudzają duże zainteresowanie zarówno mediów jak i ich fanów. Ceremonie niektórych osób określane są w mediach jako ""wydarzenia roku"". Niektóre pary chętnie dzielą się z mediami szczegółami związanymi ze ślubem i weselem. Udzielają wywiadów, współpracują z fotografami, oraz publikują wiele zdjęć i informacji w mediach społecznościowych. Są jednak takie pary, które nie chcą rozgłosu. Ślub traktują jako intymne wydarzenie, które chcą przeżyć jedynie w obecności najbliższych. Jedno jest jednak pewne. Śluby polskich celebrytów w niczym nie ustępują ceremoniom ślubnym największych gwiazd światowego show biznesu. Uroczystości są dopracowane pod każdym względem i na pewno nie można odmówić im oryginalności. Powspominajcie kilka z tych niezwykłych ślubów przeglądając naszą galerię zdjęć.","Śluby polskich gwiazd zawsze wzbudzają duże zainteresowanie zarówno mediów jak i ich fanów. Ceremonie niektórych osób określane są w mediach jako ""wydarzenia roku"". Niektóre pary chętnie dzielą się z mediami szczegółami związanymi ze ślubem i weselem. Udzielają wywiadów, współpracują z fotografami, oraz publikują wiele zdjęć i informacji w mediach społecznościowych. Są jednak takie pary, które nie chcą rozgłosu. Ślub traktują jako intymne wydarzenie, które chcą przeżyć jedynie w obecności najbliższych. Jedno jest jednak pewne. Śluby polskich celebrytów w niczym nie ustępują ceremoniom ślubnym największych gwiazd światowego show biznesu. Uroczystości są dopracowane pod każdym względem i na pewno nie można odmówić im oryginalności. Powspominajcie kilka z tych niezwykłych ślubów przeglądając naszą galerię zdjęć.","Michał Wiśniewski i Marta ""Mandaryna"" Mandrykiewicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-wajda-o-lechu-walesie-jestem-w-nim-zakochany/ybjj6l4,Wajda: Jestem zakochany w Lechu Wałęsie,"Andrzej Wajda wyznał, że w swym filmie chciał pokazać Lecha Wałęsę z najpiękniejszych chwil. – W stoczni zobaczyłem Lecha jako przywódcę – powiedział reżyser.","Andrzej Wajda wyznał, że w swym filmie chciał pokazać Lecha Wałęsę z najpiękniejszych chwil. – W stoczni zobaczyłem Lecha jako przywódcę – powiedział reżyser. – Zrobiłem taki film, jaki chciałem zrobić – powiedział Andrzej Wajda w „Kropce nad i”. Dodał, że nie boi się krytyki. – Prasa prawicowa nie musi oglądać filmu, żeby wiedzieć, ze straciłem talent – żartował Wajda. Monika Olejnik zapytała Wajdę o komentarz na temat książki – odpowiedzi na jego film, zatytułowanej „Wałęsa, człowiek z teczki”. – To mało oryginalne. Nie można wierzyć w materiały, które nie są sprawdzone – stwierdził. Wajda przyznał też, że Wałęsa nie czytał scenariusza, nie patrzył jak jego film się kręci. – Dzięki temu mogę wziąć za ten obraz odpowiedzialność – powiedział reżyser i rozwodził się w programie nad zasługami Wałęsy. – Myślę, że Wałęsa miał instynkt. Sam mówił, że on wie, jak daleko może się posunąć z tamtą władzą – mówił reżyser i przekonywał, że Wałęsa znalazł się w odpowiednim miejscu i czasie. – Na tamte czasy, kiedy takiego człowieka potrzeba było, dziwnym trafem się znalazł. Gdyby rozpoczął się konflikt, to nie siedzielibyśmy tutaj, nie rozmawialibyśmy i to zawdzięczamy Lechowi – powiedział Wajda. Jego zdaniem, Wałęsa był bohaterem wszystkich, którzy chcą odnowy i wcale nie stracił prestiżu przez swoją prezydenturę. – Widownia w Wenecji nie potwierdziła tego – dowodził Wajda.  – Bo nie miała prezydenta Wałęsy – żartowała Olejnik, i zapytała wprost: Pan jest zakochany w Lechu Wałęsie? – Tak, w tym momencie kiedy tworzyła się ta historia, tak – odpowiedział Wajda.","Premiera filmu ""Wałęsa"" w Wenecji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cenckiewicz-o-walesie/675d4hb,Wałęsa nieświadomie potwierdził najbardziej sensacyjne relacje?!,"– Ta książka to paradoksalnie moje osobiste zwycięstwo, bo Wałęsa, w dobrze znanym mi stylu, zaczął częściowo potwierdzać nawet najtrudniejsze wątki swojego życiorysu – mówi w rozmowie z Onetem prof. Sławomir Cenckiewicz o książce Lecha Wałęsy, Cezarego Łazarewicza i Andrzeja Bobera pt. ""Ja"". Historyk jest nie tylko przekonany, iż były przywódca ""Solidarności"" współpracował z SB, ale że się do tego sam dziś przyznaje.","– Ta książka to paradoksalnie moje osobiste zwycięstwo, bo Wałęsa, w dobrze znanym mi stylu, zaczął częściowo potwierdzać nawet najtrudniejsze wątki swojego życiorysu – mówi w rozmowie z Onetem prof. Sławomir Cenckiewicz o książce Lecha Wałęsy, Cezarego Łazarewicza i Andrzeja Bobera pt. ""Ja"". Historyk jest nie tylko przekonany, iż były przywódca ""Solidarności"" współpracował z SB, ale że się do tego sam dziś przyznaje. ""Fundamentalną kwestią"" dla Cenckiewicza, autora książki ""SB a Lech Wałęsa"", wynikającą z książki ""Ja"" (niedawno wydany wywiad rzeka z Lechem Wałęsą) to ""potwierdzenie kontaktów z bezpieką w trakcie rewolty Grudnia '70, czyli zanim został formalnie zwerbowany przez kpt. Edwarda Graczyka do współpracy po zatrzymaniu 19 grudnia 1970 r."". – Sposób, w jaki Wałęsa opowiada o tym, jak znalazł się w siedzibie milicji 15 grudnia, później został dokooptowany do Komitetu Strajkowego w Grudniu ’70, a następnie jak w nocy z 15 na 16 grudnia w gabinecie dyrektora stoczni rozmawiali z nim esbecy, potwierdza najbardziej sensacyjne relacje i nieliczne dokumenty na ten temat. Innymi słowy Wałęsa w dużej mierze potwierdza obecnie, iż nie był autentycznym uczestnikiem gdańskiego Grudnia ’70. To niezwykle cenne wyznania – przyznaje Cenckiewicz. – Tysiące faktów obnażają brednie, jakie wygaduje na temat rzekomych fałszywek – podkreśla historyk, odnosząc się do tezy Wałęsy, że donosy TW ""Bolka"" to zaledwie zapis z podsłuchu służb. Warto przypomnieć, że – jak donosiło 20 września Radio ZET – IPN prześwietla wszystkie akta spraw sądowych, w których zeznawał legendarny przywódca „Solidarności”. Prokuratorzy chcą sprawdzić, czy były prezydent składał fałszywe zeznania dotyczące współpracy z SB. Niewykluczone, że Lech Wałęsa usłyszy zarzuty w tej sprawie. Sprawa składania fałszywych zeznań przez Lecha Wałęsę ciągnie się od momentu wezwania go do IPN w charakterze świadka. Wówczas to były prezydent odnosząc się do materiałów znalezionych w tzw. szafie Kiszczaka złożył zeznania przed Oddziałową Komisją Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu. Zaprzeczał w nich, jakoby podjął współpracę z SB, a na materiałach znajdował się jego podpis. Dziennikarze Andrzej Bober i Cezary Łazarewicz wypytują w książce ""Ja"" legendarnego przywódcę „Solidarności” o jego kilkudziesięcioletnią karierę polityczną, od nieformalnego przywódcy robotników aż po laureata pokojowej Nagrody Nobla i prezydenta RP, nie stroniąc też od pytań o życie osobiste (tutaj fragment). – Gdyby autorzy dysponowali uporządkowaną wiedzą, byli naprawdę oczytani i mieli wolę wycisnąć z Wałęsy prawdę, osiągnęliby znacznie więcej. A tak, Wałęsa mówi, co chce powiedzieć, choć i tak mówi naprawdę sporo, uznając prawdopodobnie, że rozbraja w ten sposób kolejne miny i tykające bomby, które za sprawą historyków się wkrótce pojawią. Trzeba pamiętać, że Wałęsa zawsze działał publicznie pod presją strachu i ta książka świetnie to ukazuje – mówi o książce Sławomir Cenckiewicz. Wałęsa w książce zaatakował też jego byłych politycznych oponentów. Przyznał na przykład, że podejrzewał Aleksandra Kwaśniewskiego o związki z Rosją, a w celu ich ujawnienia sprowokował akcję przeciwko byłemu premierowi Józefowi Oleksemu, który miał... ""sypnąć Kwaśniewskiego"". Przywódca ""Solidarności"" skomentował atak na Oleksego w związku z tzw. ""aferą Olina"". ""Uderzyliśmy w Oleksego, żeby on sypnął Kwaśniewskiego. Oleksy w pierwszym momencie potwierdził tę naszą wiedzę. Gdy mu powiedzieliśmy o tej rosyjskiej agenturze w Polsce, powiedział: ja na tej liście to jestem daleko. Przede mną są lepsi"" – czytamy w książce ""Ja"". Na Kwaśniewskiego – zdaniem Wałęsy – ""były papiery od naszego Urzędu Ochrony Państwa"". ""No i Oleksy potwierdził, że są lepsi. On kiedyś wprost powiedział, że chodzi o Kwaśniewskiego…"" – powiedział były prezydent w swojej książce. Aleksander Kwaśniewski był w TVN24 pytany o ten fragment książki. I nie pozostawił na Wałęsie suchej nitki. – Lech Wałęsa, poza sobą, nie potrafi mówić o ludziach w sympatyczny, wyważony sposób – mówił były prezydent w programie ""Jeden na jeden"". – To są kompletne bzdury. Radziłbym Lechowi Wałęsie, żeby tak pisał i działał, aby później nie musiał przepraszać ludzi po śmierci – powiedział, nawiązując do zmarłego kilka lat temu Józefa Oleksego, którego Lech Wałęsa nie zdążył przeprosić, czego – jak przyznał – potem żałował.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-prywatnie-wielka-galeria-zdjec/rtltlwy,Podglądamy polskich polityków poza pracą...,"Każdy musi czasami odpocząć od wielkiej polityki nawet sami politycy. Garnitury zamieniają na luźniejsze stroje. Przesiadają się z limuzyn na rowery. Opuszczają przestronne gabinety i wypoczywają na łonie natury. Zobaczcie polityków na luzie: na działce, w skarpetach, na rowerze, łódce, rolkach. Oto galeria zdjęć polityków, jakich nie zobaczycie w telewizji. Wyśledzeni przez paparazzich, uwiecznieni na zdjęciach w nietypowych dla siebie rolach","Każdy musi czasami odpocząć od wielkiej polityki nawet sami politycy. Garnitury zamieniają na luźniejsze stroje. Przesiadają się z limuzyn na rowery. Opuszczają przestronne gabinety i wypoczywają na łonie natury. Zobaczcie polityków na luzie: na działce, w skarpetach, na rowerze, łódce, rolkach. Oto galeria zdjęć polityków, jakich nie zobaczycie w telewizji. Wyśledzeni przez paparazzich, uwiecznieni na zdjęciach w nietypowych dla siebie rolach",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/droga-konferencja-kwasniewskiego-i-palikota/747ffc0,Śledztwo Faktu: Co pił Kwaśniewski pod deser za 10 tys.?,"Pił? Nie pił? Chwiał się? Mamrotał? Żeby wyjaśnić tajemnicę niedyspozycji Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.) podczas prezentacji jego nowej inicjatywy Europa Plus, którą złośliwcy nazwali „transmisją na żywo z choroby filipińskiej”, użyliśmy podstępu. Podając się za przedstawicieli Ruchu Palikota, zadzwoniliśmy do restauracji, w której zorganizowano konferencję i poprosiliśmy o rachunek. Wynika z niego, że na konwencji nie wypito ani grama alkoholu.","Pił? Nie pił? Chwiał się? Mamrotał? Żeby wyjaśnić tajemnicę niedyspozycji Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.) podczas prezentacji jego nowej inicjatywy Europa Plus, którą złośliwcy nazwali „transmisją na żywo z choroby filipińskiej”, użyliśmy podstępu. Podając się za przedstawicieli Ruchu Palikota, zadzwoniliśmy do restauracji, w której zorganizowano konferencję i poprosiliśmy o rachunek. Wynika z niego, że na konwencji nie wypito ani grama alkoholu. „Aleksander Kwaśniewski znów nawalony”. „Powrót choroby filipińskiej”, „Kwaśniewski bardzo zmęczony” – te i inne komentarze zalały internet w czasie konferencji prasowej Marka Siwca (58 l.), Janusza Palikota (49 l.) i byłego prezydenta w ostatni piątek. Internauci natychmiast wychwycili niepewne ruchy Kwaśniewskiego, zmęczone oczy i swobodny styl wypowiedzi, a były prezydent ze względu na dawne alkoholowe wybryki ponownie został oskarżony o bycie „pod wpływem”.  Ale czy Kwaśniewski rzeczywiście pił przed konferencją alkohol? Postanowiliśmy to sprawdzić, używając małego podstępu. Zadzwoniliśmy do luksusowej restauracji, w której odbywało się spotkanie członków Europy Plus połączone z bankietem. Podając się za biuro Ruchu Palikota, poprosiliśmy o przesłanie rachunku. Okazało się, że oprócz litrów herbaty, kawy, dziesiątek owocowych babeczek i musu jabłkowo-cynamonowego z ciasta nie było nic więcej. Ani kropli alkoholu! Jedyne, co mogło powalić z nóg, to rachunek, który sięgnął niemal 10 000 zł! Jakie wnioski nasuwają się zatem po małym „śledztwie” Faktu? Albo prezydentowi zaszkodził zapewne wyśmienity mus jabłkowy, albo rachunek zrobił na nim takie wrażenie, że zachowywał się nieco dziwnie. Bo jeśli pił cokolwiek, to tylko spod stołu…",WARSZAWA EUROPA PLUS PREZENTACJA KOORDYNATORÓW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-20-rocznicy-wejscia-polski-do-nato/n3tny5k,Kwaśniewski: Dla bezpieczeństwa Polski ważne są NATO i Unia Europejska,"Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu.","Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu. Fakt: Co pan odczuwał podpisując Akt Ratyfikacji przystąpienia Polski do NATO i potem, gdy 12 marca 1999 r. sformalizował się nasz udział w Sojuszu?

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: – Odczuwałem wielką dumę z Polski i radość z osiągnięcia celu, który stanowił jeden z głównych priorytetów mojej prezydentury. 12 marca 1999 r. zorganizowałem przed Pałacem Prezydenckim uroczystość wciągnięcia flagi Sojuszu. Wieczorem, w asyście wojskowej, dokonaliśmy tego ponownie podczas pięknej i wzruszającej uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Mieliśmy poczucie, że oto po wiekach rozbiorów, wojen i innych nieszczęść, Polska uzyskuje po raz pierwszy w historii twarde gwarancje bezpieczeństwa. Tym bardziej istotne, że cały wiek XX naznaczony był boleśnie zaznaczony w historii naszego kraju. Ta pamięć jest w Polakach wciąż żywa, stąd symboliczne znaczenie członkostwa w Sojuszu – odtąd, jeśli trzeba, to nie będziemy walczyć już sami. 10 lat później prezydent Lech Kaczyński mówił, że był to drugi przełom po 1989 r. Jego zdaniem, wstąpienie Polski do NATO było ""zdarzeniem, które ostatecznie zamykało okres politycznego podziału Europy"" na tych, którzy – po zakończeniu II wojny światowej – znaleźli się po stronie wolnego świata i tych, którzy znaleźli się po drugiej stronie.

– Nie określiłbym samego 12 marca, jako dnia przełomowego. Członkostwo w NATO trzeba umieścić w pewnej logicznej sekwencji zdarzeń – poczynając od obrad Okrągłego Stołu i wyborów 4 czerwca 1989, które w sposób bezkrwawy doprowadziły do zmiany władzy, systemu i ustanowienia demokracji parlamentarnej oraz wolnego rynku. Zapoczątkowały one przemiany demokratyczne w całym bloku wschodnim. Wejście Polski do grona państw suwerennych i demokratycznych otworzyło możliwość ubiegania się o członkostwo w NATO i UE. Uzyskaliśmy je odpowiednio w 1999 i 2004 r. Dopiero te wszystkie wydarzenia postrzegane razem, tworzące logiczny ciąg, można uznać za nasz wielki, nadwiślański „cud” XX wieku, ostateczne pogrzebanie zimnowojennych podziałów Europy. Rok 2019 jest w tym kontekście szczególny, bo obchodzimy odpowiednio 30 rocznicę Okrągłego Stołu, 20 lat członkostwa w NATO i 15 w Unii Europejskiej. Vaclav Havel, prezydent Czech, powiedział, że dzięki przystąpieniu do NATO bezpieczeństwo jego kraju zostało wreszcie ""zabezpieczone po wielu stuleciach dramatycznej egzystencji"". A Polski?

– Słowa Havla odzwierciedlają ówczesną euforię i nadzieję, że wojna staje się w Europie nie do wyobrażenia, że NATO i Stany Zjednoczone będą stać na straży pokoju i współpracy. Dzisiaj wiemy, że nasz pogląd wówczas był o tyleż uprawniony, co i naiwny. Wojny, także w Europie, się nie skończyły. Nasz sąsiad, Ukraina, stał się przedmiotem agresji drugiego sąsiada, Rosji. Świat się zmienił, zmieniły się także i Stany Zjednoczone. Zadaniem współczesnych polityków, ale i organizacji międzynarodowych, jest się do tych zmian dostosować. Jako Prezydent RP wykonałem swoje zadanie dla Polski. Dzisiaj moi następcy nie powinni tego zmarnować, ale dalej to nasze bezpieczeństwo umacniać. Niestety nie jestem do końca przekonany, że im się to udaje. Czy dostaliśmy w 1999 r. realne gwarancje bezpieczeństwa, czy były to tylko miłe obietnice? Jak sytuacja wygląda dzisiaj?

– Gwarancje NATO nadal obowiązują, ale by były efektywne wymagają dodatkowych nakładów – finansowych i modernizacyjnych. Problemem jest niski próg gotowości NATO do odpowiedzi wojskowej na potencjalne akty agresji. Europa i jej siły zbrojne funkcjonują w trybie pokojowym. Nie są obecnie przygotowane do natychmiastowego odparcia ataku zdeterminowanego i przygotowanego przeciwnika. Sytuacja się jednak zmienia – w wyniku decyzji szczytów NATO w Walii i Warszawie jest rotacyjna obecność pododdziałów wysokiej gotowości NATO w Polsce i państwach bałtyckich. To dowód na gotowość sojuszników do twardego przeciwdziałania jakimkolwiek próbom ingerencji wojskowej na terytorium wschodnich państw członkowskich. Ten automatyzm działania to najważniejszy czynnik odstraszający. On się umacnia. Czy po 20 latach uważa pan, że odgrywamy w NATO dużą rolę? Jak nasza armia wygląda na tle sił zbrojnych innych państw?

– Polska była i pozostaje jednym z kluczowych państw NATO, z uwagi na potencjał wojskowy, położenie geograficzne i odpowiedzialne podejście do spraw obronności. Nasza armia to prawie 100 tysięcy żołnierzy i oficerów, co stawia nas w I szeregu najsilniejszych państw NATO. Jej potencjał stopniowo rośnie, postępuje modernizacja techniczna. Jako były Zwierzchnik Sił Zbrojnych ubolewam, że postępuje jednak zbyt wolno. Sprzęt się starzeje, czego dowodem są katastrofy samolotów MIG29 – dobrych, ale znajdujących się w coraz gorszym stanie technicznym. Podobnie jak okręty, śmigłowce, bojowe wozy piechoty czy część czołgów – pilnie wymagają nie napraw, a wymiany. To zadanie dla kolejnych rządów.

Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania, inwestowania i niezwykle ważne – ciągłości polityki kadrowej. To zostało przez PiS zerwane. Kadry dowódcze kształci się długo i jest to bardzo kosztowne. To, co robił minister Macierewicz było fatalnym błędem. Straciliśmy doświadczonych i wykształconych dowódców ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa i pozycji w NATO. Dwie trzecie dorosłych Polaków uważa, że w Polsce powinny stacjonować wojska innych państw. Natomiast 80 proc. Polaków popiera naszą obecność w NATO. Jedno i drugie wynika ze strachu przed agresją Rosji?

– Niewątpliwie tak, Polska jest państwem frontowym, jako jedno z niewielu państw Sojuszu sąsiaduje bezpośrednio z Rosją. Z uwagi na doświadczenia historyczne, Polacy są wyczuleni na postawy imperialne, narastające w Rosji Władimira Putina. Dzisiaj nam – z uwagi na członkostwo w NATO – raczej żadna wielkoskalowa agresja nie grozi, natomiast nie można wykluczyć różnego rodzaju prowokacji czy działań hybrydowych np. wobec małych państw bałtyckich. To generuje poczucie niepewności i zagrożenia, niewątpliwie silniejsze w Warszawie niż np. w Pradze, Berlinie czy Paryżu. NATO cieszy się większą sympatią u Polaków niż Unia Europejska. Czy można to wytłumaczyć tylko kultem oręża?

– Kult oręża chyba nie ma z tym nic wspólnego, nie przyczyniał się np. w przeszłości do popularności Układu Warszawskiego. Nie jestem również przekonany, że UE cieszy się o wiele mniejszą sympatią aniżeli NATO, prawdopodobnie te wartości są zbliżone. Na pewno obie organizacje cieszą się o wiele większy zaufaniem aniżeli instytucje krajowe, jak np. Sejm czy Rada Ministrów.

W mojej opinii dla bezpieczeństwa Polski nie mniejsze znaczenie aniżeli gwarancje NATO ma członkostwo w Unii Europejskiej. NATO to sojusz stricte obronny, a członkostwo Polski w UE ma charakter szerszy, cywilizacyjny, wiążący nas trwale ze światem zachodnim. Innymi słowy, NATO generuje prawny obowiązek ze strony zachodu wsparcia w momencie agresji, ale to Unia Europejska sprawia, że zachód ma „za co” walczyć – za Polskę jako państwo będące trwałym ogniwem europejskiej gospodarki i systemu wartości. Stąd też jestem gorącym zwolennikiem podniesienia zdolności obronnych Unii i rozwoju europejskiego potencjału w obszarze przemysłu zbrojeniowego. Dzięki temu możemy produkować w Europie – w tym w Polsce – i tutaj tworzyć miejsca pracy i płacić podatki, a nie w Ameryce. Przed Sojuszem stoją trudne wyzwania. A prezydent USA Donald Trump ma za złe europejskim sojusznikom, że nie wydają tyle na zbrojenia, ile powinni. Trump zagroził nawet – a może był to tylko kiepski żart – że wycofa USA z NATO. W którą stronę pójdzie teraz Sojusz?

– Słowa Trumpa uznaję za nieprawdopodobnie bezmyślne i szkodliwe. Zresztą spotkały się one z natychmiastową i bezprecedensową reakcją amerykańskiego Kongresu, który przyjął uchwałę o podniesieniu progu niezbędnej ilości głosów do podjęcia jakichkolwiek decyzji związanych ze zobowiązaniami sojuszniczymi USA. Trump ponadto ponownie mija się z prawdą, bo Europa de facto wydaje coraz więcej na obronność.

Z uwagi na sprzeciw licznych państw, uzasadnione oczekiwania i starania Gruzji i Ukrainy o członkostwo w NATO są zawieszone w powietrzu. Zachód będzie te państwa wspierał i poszerzał współpracę polityczną, gospodarczą i wojskową, ale członkostwo w Sojuszu to raczej odległa kwestia.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-ma-falszywe-nazwisko-ola-kwasniewska-uzywa-dwoch-nazwisk-jakie-jest/xzzdstz,Kwaśniewska używa fałszywego nazwiska!,"Oto najskrytsza tajemnica córki byłego prezydenta. Aleksandra Kwaśniewska (31 l.) od lat prowadzi podwójne życie. Żeby nie rzucać się w oczy i nie ściągać na siebie uwagi - zwłaszcza, gdy jej tata był prezydentem - zdarzało jej się używać fikcyjnego nazwiska. I nadal, gdy jej wygodnie, z niego korzysta. Prawie jak w filmie szpiegowskim!","Oto najskrytsza tajemnica córki byłego prezydenta. Aleksandra Kwaśniewska (31 l.) od lat prowadzi podwójne życie. Żeby nie rzucać się w oczy i nie ściągać na siebie uwagi - zwłaszcza, gdy jej tata był prezydentem - zdarzało jej się używać fikcyjnego nazwiska. I nadal, gdy jej wygodnie, z niego korzysta. Prawie jak w filmie szpiegowskim! I kto by pomyślał, że skromnie ubrana studentka z włosami związanymi w kitkę to córka najważniejszej osoby w państwie?! Zgadnąć było naprawdę trudno, ponieważ Ola Kwaśniewska - gdy Aleksander Kwaśniewski (58 l.) był prezydentem – korzystała z fałszywego nazwiska. – Bywało, że nowo poznani ludzie pytali mnie, gdzie studiuję. Mówiłam, że psychologię na Uniwersytecie Warszawskim. ""Co ty?! A znasz Kwaśniewską?"". Odpowiadałam, że nie bardzo – śmieje się prezydentówna. Dzięki fałszywemu nazwisku udawało jej się wtopić w tłum studentów. I dziś też czasem nabiera ludzi, podając fałszywe dane. Ale gdy trzeba wystąpić w ""Tańcu z gwiazdami"" albo robić karierę w telewizji, prezydentówna znów jest... Olą Kwaśniewską. Po co ta szopka? Chodziło o bezpieczeństwo córki prezydenta. Kilka razy zdarzyło się, że ktoś natrętnie wypytywał o nią w szkole. Dlatego korzystała także z dyskretniej opieki ochroniarzy. Choć ochrona BOR z urzędu nie przysługuje dzieciom prezydenta, to dostają ją w szczególnych okolicznościach. Kwaśniewska wspomina takie chwile. – Siedzimy w nocy nad jeziorem. Przyjeżdżają miejscowi. Boimy się, bo piją i zaczynają nam agresywnie zaglądać do namiotu. Nagle zamieszanie, wstawili się za nami turyści, którzy spali w namiocie nieopodal – opowiadała w ""Gazecie Wyborczej"". Potem tych ""turystów"" spotkała w Pałacu Prezydenckim. Byli to oficerowie Biura Ochrony Rządu. Ochrona jednak czasem nie wystarczała. Dlatego Kwaśniewska dostała drugie, fałszywe nazwisko i używała go, gdy tak było wygodniej. – Jeżeli chodzi o plotki, że studiowałam pod zmienionym nazwiskiem, to nie do końca jest to prawda, bo studiowałam pod swoim nazwiskiem, ale w liceum miałam dwie legitymacje. Chodziło głównie o względy bezpieczeństwa – tłumaczy Faktowi Aleksandra Kwaśniewska. Jakie to nazwisko? Ola nie chce go ujawnić, bo... nadal go używa, gdy chce pozostać anonimowa.

Ale chyba trudno sobie wyobrazić, żeby ktoś się jeszcze nabrał na tę sztuczkę, gdy dziś prezydentówna jest powszechnie znana. Występowała w ""Tańcu z gwizdami"" i innych programach telewizyjnych. Nie stroni też od rozmów z mediami. I żeby dziś ukryć się w tłumie, musiałaby nosić przynajmniej perukę.",Aleksandra Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/memy-o-donaldzie-tusku-internauci-o-tusku/hb35hl0,Internauci żegnają Tuska. Nie mają litości,"Ostatnie posiedzenie tego rządu już za nami. Teraz czekamy na nowy jego skład, który jak zapowiada premier elekt poznamy w piątek o godz. 10. A internauci tak żegnają się z Donaldem Tuskiem i jego rządem...","Ostatnie posiedzenie tego rządu już za nami. Teraz czekamy na nowy jego skład, który jak zapowiada premier elekt poznamy w piątek o godz. 10. A internauci tak żegnają się z Donaldem Tuskiem i jego rządem...",Nadzieja dla kibiców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pije-lewica-mnostwo-zdjec/7c20n4l,Tak pije lewica! Mnóstwo zdjęć!,"Za komuny i po jej upadku. U władzy i w opozycji. U szczytu popularności i na jej dnie. Co jak co, ale lewica zawsze lubiła i umiała się bawić. Nic więc dziwnego, że Andrzejki - mimo dna, jakiego SLD sięgnęło w wyborach - były znakomitą okazją do zakrapianego spotkania","Za komuny i po jej upadku. U władzy i w opozycji. U szczytu popularności i na jej dnie. Co jak co, ale lewica zawsze lubiła i umiała się bawić. Nic więc dziwnego, że Andrzejki - mimo dna, jakiego SLD sięgnęło w wyborach - były znakomitą okazją do zakrapianego spotkania Politycy i celebryci związani z lewicą bawili się w jednym z warszawskich klubów przy okazji imienin Andrzeja Majkowskiego (72 l.). To były minister w kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (57 l.), a od pięciu lat prezes zarządu jego fundacji „Amicus Europae”. A to znaczy, że wypada być.Był więc prezes Narodowego Banku Polskiego Marek Belka (59 l.), jeden z obrońców Lwa Rywina mecenas Wojciech Tomczyk, były rzecznik Kwaśniewskiego Dariusz Szymczycha (51 l.), jeden z najbogatszych Polaków Zbigniew Niemczycki (64 l.), piosenkarz Wojciech Gąssowski (68 l.), lekkoatleta Jacek Wszoła oraz liczni politycy z Józefem Oleksym (65 l.), Wojciechem Olejniczakiem (37 l.) i posłami SLD: Ryszardem Kaliszem (54 l.) oraz Małgorzatą Szmajdzińską (55 l.).>>>> Zobacz, jak nie pije Oleksy! FOTO",Tak pije lewica! Mnóstwo zdjęć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-na-premierze-tym-razem-radza-parom/zekrzvy,Kwaśniewscy na premierze. Tym razem radzą parom,"Jolanta Kwaśniewska, w wąskich kręgach zwana ""ciocią dobrą radą"", wydała właśnie książkę-poradnik ""po najważniejszych życiowych momentach"". Po publikacji, przyszedł czas na promocję. Zobacz jak wyglądali Kwaśniewscy podczas premiery książki ""Lekcja stylu dla par"". Byli stylowi, czy sztywni?","Jolanta Kwaśniewska, w wąskich kręgach zwana ""ciocią dobrą radą"", wydała właśnie książkę-poradnik ""po najważniejszych życiowych momentach"". Po publikacji, przyszedł czas na promocję. Zobacz jak wyglądali Kwaśniewscy podczas premiery książki ""Lekcja stylu dla par"". Byli stylowi, czy sztywni? Kto jak kto, ale żona prezydenta na stylu się zna. Na niejednym salonie się godnie prezentowała. Teraz Jolanta Kwaśniewska postanowiła trochę zarobić na swoim salonowym doświadczeniu - właśnie się ukazała jej książka pt. ""Lekcja stylu dla par"".Okazuje się, że Jolanta Kwaśniewska świetnie zna się na organizacji m.in. przyjęć weselnych. Na odwrocie książki czytamy takie streszczenie:""Przewodnik po najważniejszych życiowych momentach, ale i poradnik sprawnego organizowania zwykłych codziennych spraw i zadań. Jak zaplanować (i sfinansować!) zaręczyny, ślub, wesele? Co zrobić, by były to naprawdę niezapomniane chwile, i to z powodu wspaniałej uroczystości, a nie pięknej katastrofy.""Niedawno odbyła się uroczysta premiera książki. Z autorką publikacji oraz jej małżonkiem można było spotkać się w jednej z stylowych restauracji w centrum Warszawy.>>>> Druga reklama z Kwaśniewską była wstrzymana! Fatum?",Kwaśniewska promuje książkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-sienkiewicz-o-polsce-w-pewnym-momencie-moze-przyjsc-ktos-z-zewnatrz-i/fm2ybf5,Szokujące słowa o Polsce. Katastroficzna wizja,"Ocena kondycji naszego kraju, jakiej Bartłomiej Sienkiewicz dokonał na pamiętnych taśmach ujawnionych przez ""Wprost"", wywołała oburzenie. To on jest autorem zwrotów ""państwo istnieje teoretycznie"" oraz ""ch... d... i kamieni kupa"", które stały się skrzydlatymi słowami. W najnowszym wywiadzie były minister spraw wewnętrznych znów szokuje, nazywając Polskę ""burdelem"" i przestrzega, że ""w pewnym momencie może przyjść ktoś z zewnątrz i zarządzić"".","Ocena kondycji naszego kraju, jakiej Bartłomiej Sienkiewicz dokonał na pamiętnych taśmach ujawnionych przez ""Wprost"", wywołała oburzenie. To on jest autorem zwrotów ""państwo istnieje teoretycznie"" oraz ""ch... d... i kamieni kupa"", które stały się skrzydlatymi słowami. W najnowszym wywiadzie były minister spraw wewnętrznych znów szokuje, nazywając Polskę ""burdelem"" i przestrzega, że ""w pewnym momencie może przyjść ktoś z zewnątrz i zarządzić"". Obszerną rozmowę z Sienkiewiczem przeprowadził Tomasz Kwaśniewski. Dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" zapytał byłego szefa MSW, co miał na myśli mówiąc, że ""państwo działa teoretycznie"". Ten wytłumaczył, że powinno ono być całością, a nie fragmentami, tymczasem w Polsce jest inaczej. - Każdy z ministrów, każda administracja danego ministerstwa reprezentuje swoje własne interesy bardziej niż ogółu. A dobra polityka powinna polegać na tym, że interes państwa jest realizowany poprzez wiele różnych instrumentów - mówi Sienkiewicz. Jak dodaje, ""państwo teoretyczne"" to takie państwo, które ""zamiast realizować politykę bezpieczeństwa z wykorzystaniem całego instrumentarium - od izby skarbowej przez policję i innego rodzaju służby - po prostu tego nie robi"". - Jeśli o decyzjach pojedynczego urzędnika skarbowego w pojedynczym przypadku pojedynczego bandyty musi się odbyć rozmowa dwóch ministrów konstytucyjnych, to znaczy, że państwo nie działa, jak należy - wyjaśnia. Zaznacza jednocześnie, że nie jest to wyłącznie polska specyfika, bo podobnie jest we Francji czy w Niemczech, ale tam skala tej ""choroby"" jest dużo mniejsza. Innym problemem państwa, jaki dostrzega Sienkiewicz, jest kwestia stanowienia prawa. - Prawo w Polsce jest stanowione w sposób chaotyczny. Co się sprowadza do tego, że gdy partia rządząca ma wyraźną przewagę w parlamencie, to wszystkie poprawki są odrzucane - co jest kiepskie, bo wtedy łatwo się pomylić - twierdzi. Jak wskazuje, prawo powinno być pisane przez prawników, którzy ponoszą pełną odpowiedzialność - służbową, karną i finansową - za umieszczone w nim zapisy, po to, by oddzielić pisanie prawa od jego stanowienia. Zdaniem Sienkiewicza konstytucja w Polsce ""praktycznie została obalona"". - Mam na myśli stworzenie sytuacji, w której nie ma żadnej kontroli zgodności prawa z konstytucją, co powoduje, że ona właściwie nie funkcjonuje. To, co się dziś nazywa sporem o Trybunał, tak naprawdę jest sporem o obowiązywanie lub nie konstytucji - przekonuje Sienkiewicz. Dodaje, że państwo bez ram konstytucyjnych przestaje być państwem prawa. - Alternatywą jest albo chaos, albo rządy polityki niepowściągniętej żadnym kagańcem prawa. Czyli też chaos, tylko odłożony w czasie i poprzedzony pozorem porządku - mówi. Były minister spraw wewnętrznych wskazuje, że należy spróbować na nowo, wspólnie nowe ramy konstytucyjne. - Z tymi ludźmi, którzy reprezentują zupełnie inny sposób myślenia o państwie, ale za którymi stoi jednak realna emocja społeczna, musimy się w końcu spotkać i zacząć rozmawiać. Nikt i nic nas z tego nie zwolni. Ponieważ nie da się budować państwa w taki sposób, że kiedy my wygrywamy, to my je budujemy po swojemu, a kiedy oni, to oni - stwierdza. Ostrzega, że jeśli rządzący nie będą potrafili się dogadać z opozycją, ""nie będzie żadnego państwa polskiego"". - Bo w pewnym momencie po prostu przyjdzie ktoś z zewnątrz i zarządzi tym burdelem - nie ma innego wyjścia - wskazuje. Sienkiewicz ma nadzieję, że władza nie przekroczy granicy, poza którą porozumienie nie będzie już możliwe. Co nią jest? - To jest przelanie krwi. To są represje polityczne. To jest autorytaryzm. I jeśli ta linia zostanie przekroczona, to prawdę mówiąc, nie wiem, jaki będzie scenariusz - kończy ponuro były szef MSW. (JOSIE/""Gazeta Wyborcza"") Szok! B. szef polskiego MSW wiedział, co się stanie w Turcji! Finał przeraża...",Bartłomiej Sienkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwestrowe-rady-aleksandra-kwasniewskiego/j1dj1cq,"""Najlepiej pić long drinki"". Aleksander Kwaśniewski radzi","Aleksander Kwaśniewski to ulubiony bohater internautów. Fala memów z nim i alkoholem w rolach głównych od dawna zalewa sieć. Teraz hitem sieci ma szansę stać się wywiad sprzed lat, w którym ówczesny prezydent zdradzał swój przepis na idealną zabawę sylwestrową!","Aleksander Kwaśniewski to ulubiony bohater internautów. Fala memów z nim i alkoholem w rolach głównych od dawna zalewa sieć. Teraz hitem sieci ma szansę stać się wywiad sprzed lat, w którym ówczesny prezydent zdradzał swój przepis na idealną zabawę sylwestrową! Wywiad, jakiego prezydent Aleksander Kwaśniewski udzielił w 2001 r. ""Gazecie telewizyjnej"", można znaleźć w archiwum strony prezydent.pl. Maż Jolanty Kwaśniewskiej radzi w nim m.in. jakie trunki pić w czasie sylwestrowej zabawy. Jakie jeszcze wskazówki przygotowała dla Polaków ówczesna głowa państwa? - Przede wszystkim szampan - jako trunek rytualny - musi być. Może go być niewiele, ale musi być dobrej jakości, przestrzegam przed tanimi podróbkami, bo to może być zbrodnia na własnym organizmie - mówił Kwaśniewski. Prezydent zalecał też, by przed wyjściem na bal, zjeść coś pożywnego. - Może się okazać, że w atmosferze sylwestrowej nie będzie czasu na jedzenie. Wiem, że panie niechętnie to robią, bo kreacje sylwestrowe..., ale z doświadczenia wiem, że warto. Nie pamiętam, żeby kiedykolwiek ktoś mi powiedział, że z sylwestrowej imprezy zapamiętał jakieś świetne danie. W poszukiwaniu wrażeń kulinarnych można sobie pójść do dobrej restauracji w dowolny dzień roku. A tej nocy trzeba tańczyć, bawić się z przyjaciółmi - radził. - No i najważniejsza rzecz - kontrolować się. Panowie miewają, niestety, taką tendencję, że najpierw przyspieszają tempo, bo kończy się stary rok, potem przyspieszają, bo zaczyna się nowy rok, a kończy się to zawsze fatalnie. Uważam, że w sylwestra najlepiej jest zrezygnować z mocnych alkoholi i raczej sączyć tak zwane long drinki, bo z nimi łatwiej się kontrolować. Najgorzej, gdy człowiek się budzi pierwszego stycznia i nawet nie wie, że to już Nowy Rok - zalecał Kwaśniewski. Były prezydent wrócił też pamięcią do swoich sylwestrów. - Jestem już tak stary, że wszystko mi się zdarzyło, z wyjątkiem sylwestra za granicą. Miałem sylwestry koleżeńskie, balowe, prywatkowe i oczywiście telewizyjne. W moim domu rodzinnym - zresztą chyba w większości domów w Polsce - północ wyznacza telewizor - wyjawił przed laty Aleksander Kwaśniewski. Kwaśniewski zachęcał, by noc sylwestrową spędzać w gronie najbliższych i przyjaciół, wtedy nie może być mowy o złej zabawie. - Sylwester z żoną zawsze jest udany - nawet jeśli się tylko symbolicznie zatańczy w domu na dywanie na bosaka, to przecież też może być bardzo przyjemnie, nie trzeba więcej atrakcji. A w ten wieczór trzeba się dobrze bawić, bo w sylwestra każdy z nas, nawet jeśli tej myśli nie dopuszcza do siebie, czuje upływający czas. Czuje, że nigdy nie będzie młodszy, nigdy nie dostanie tych samych szans - mówił prezydent. Jego zdaniem, to jest dzień, ""w którym każdy powinien mieć jakieś swoje osobiste plany"". (JOSIE/prezydent.pl)",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-dziekuje-za-zyczenia-podziekowania-za-zyczenia-od-oli-kwasniewskiej/q9kdfye,Ola Kwaśniewska: Bardzo dziękuję za gratulacje!,"Choć już jest po ślubie, to życzenia i gratulacje nadal napływają do Oli Kwaśniewskiej (31 l.) szerokim strumieniem. Świeżo upieczona małżonka, po raz pierwszy odkąd stanęła na ślubnym kobiercu, zabrała głos. – Bardzo dziękuję za gratulacje – powiedziała Ola Kwaśniewska, gdy zadzwoniliśmy do niej z życzeniami od Czytelników Faktu","Choć już jest po ślubie, to życzenia i gratulacje nadal napływają do Oli Kwaśniewskiej (31 l.) szerokim strumieniem. Świeżo upieczona małżonka, po raz pierwszy odkąd stanęła na ślubnym kobiercu, zabrała głos. – Bardzo dziękuję za gratulacje – powiedziała Ola Kwaśniewska, gdy zadzwoniliśmy do niej z życzeniami od Czytelników Faktu Polska wciąż żyje sobotnim ślubem Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha (36 l.). Do młodej pary płyną życzenia szczęścia i wiecznej miłości. Zakochani milczą, bo nie lubią opowiadać o swoim życiu prywatnym. Ale kiedy zadzwoniliśmy do Oli Kwaśniewskiej, by w imieniu Czytelników Faktu pogratulować jej z okazji ślubu, zdecydowała się powiedzieć kilka słów. – Bardzo dziękuję za gratulacje – odpowiedziała szczęśliwa żona. Szczęściem córki żyje także jej tata. – Jestem szczęśliwym człowiekiem, jedyna córka wyszła za wspaniałego człowieka – powiedział Aleksander Kwaśniewski (58 l.) w ""Kropce nad i"".",Aleksandra Kwaśniewska ze ślubu kw.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reportaz-ze-slubu-oli-kwasniewskiej-reportaz-ze-slubu-kuby-badacha-reportaz-ze-slubu/ymzb6xp,Wszystko o pięknym ślubie i bajecznym weselu Kwaśniewskiej!,Przeczytajcie kto zjawiły się na ślubie córki prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i jak wyglądała cała uroczystość w warszawskiej Katerze Polowej. Tutaj przed Bogiem miłość przysięgali sobie Ola Kwaśniewska (31 l.) i Kuba Badach (36 l.). Oto ślub roku!,"Przeczytajcie kto zjawiły się na ślubie córki prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i jak wyglądała cała uroczystość w warszawskiej Katerze Polowej. Tutaj przed Bogiem miłość przysięgali sobie Ola Kwaśniewska (31 l.) i Kuba Badach (36 l.). Oto ślub roku! Kiedy para młodych wysiadała z limuzyny, jedna ze starszych pań czekających pod kościołem westchnęła: „– Ma wdzięk i styl po matce”. Ola w czasie ceremonii pokazała jednak i pazur, z którego słynął jej ojciec. Na czas uroczystości wojskowa katedra przypominała oblężoną twierdzę. Wynajęci ochroniarze siłą wyprowadzali fotoreporterów kolorowych pism, wypraszali ludzi bez zaproszeń. Przed wejściem sprawdzano nazwiska na listach. A przed katedrą kłębił się tłum gapiów. Stali wszędzie – na kwietnikach, schodach okolicznych kamienic, wyglądali przez okna. Dlatego młodzi z ogromnym opóźnieniem dotarli do kościoła. Do ołtarza Olę zaprowadził tata, prezydent Kwaśniewski. Kuba nie mógł od niej oderwać wzroku. Młodzi cały czas uśmiechali się do siebie. W kazaniu przyjaciel pana młodego, franciszkanin o. Lech Dorobczyński przykazywał mu, by dbał o żonę i za wzór stawiał mu rodziców Oli. „– I nigdy nie mów żonie ""później""! – przykazał Kubie”. A kiedy złożyli przysięgę i włożyli sobie obrączki, Ola objęła twarz męża i obdarzyła go długim, namiętnym pocałunkiem.",Ślub Aleksandry Kwaśniewskiej i Kuby Badacha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-na-urlopie-prezydenta-chroni-straz-graniczna/6k5e2vm,Andrzej Duda na wakacjach. Prezydenta chroni straż graniczna,"Andrzej Duda i pierwsza dama spędzają urlop w okolicach Juraty. Para prezydencka wypoczywa na terenie rezydencji, która znajduje się na Mierzei Helskiej. Miejsce to upodobali sobie także poprzednicy Dudy – Lech Kaczyński oraz Aleksander Kwaśniewski. W czasach II Rzeczpospolitej do willi „Muszelka” przyjeżdżał natomiast Ignacy Mościcki. Okolica rezydencji jest pilnie strzeżona o bezpieczeństwo Andrzeja Dudy dba m.in. pływająca jednostka straży granicznej.","Andrzej Duda i pierwsza dama spędzają urlop w okolicach Juraty. Para prezydencka wypoczywa na terenie rezydencji, która znajduje się na Mierzei Helskiej. Miejsce to upodobali sobie także poprzednicy Dudy – Lech Kaczyński oraz Aleksander Kwaśniewski. W czasach II Rzeczpospolitej do willi „Muszelka” przyjeżdżał natomiast Ignacy Mościcki. Okolica rezydencji jest pilnie strzeżona o bezpieczeństwo Andrzeja Dudy dba m.in. pływająca jednostka straży granicznej.",Straż graniczna chroni prezydenta Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/vip-y-na-narodowym-zobacz-kto-przyszedl/dzse4b5,"VIP-y na Narodowym. Zobacz, kto przyszedł","Komorowski, Kwaśniewski, Tusk i wielu, wielu innych. Zobacz, kto był na trybunach Stadionu Narodowego na meczu Polska-Portugalia","Komorowski, Kwaśniewski, Tusk i wielu, wielu innych. Zobacz, kto był na trybunach Stadionu Narodowego na meczu Polska-Portugalia Na takiej imprezie nie mogło ich zabraknąć. Zwłaszcza że większość polityków, szczególnie ostatnio, otwarcie deklaruje wielkie zainteresowanie sportem. I chociaż mecz był bezbramkowy, wszyscy wyglądali na bardzo zadowolonych!Na pierwszym meczu rozegranym na Stadionie Narodowym nasze VIP-y podjeżdżały jeden za drugim. Na trybunach zasiadł nie tylko prezydent Bronisław Komorowski z żoną i premier Donald Tusk. Był też były prezydent Aleksander Kwaśniewski z żoną Jolantą, ale też marszałek Sejmu Ewa Kopacz i - oczywiście! - minister sportu Joanna Mucha. I chociaż mecz był nieco nudnawy - nie padła w końcu ani jedna bramka -politycy na pewno znaleźć mogli wiele wspólnych tematów do rozmów. Z pewnością omówili sprawne wejście kibiców na trybuny oraz obstawiony przez siebie wynik meczu.Zobaczcie sami na zdjęciach obok, jak prezentowały się nasze VIP-y i kto był na Stadionie Narodowym.>>>> Mdła studniówka, bo zabrakło goli. Zobacz relację z meczu >>>> Tusk chce karty praw internautów >>>> Białoruś: Na razie nie odwołujemy ambasadorów z UE","VIP-y na Narodowym. Zobacz, kto przyszedł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-leczy-zespol-dnia-wczorajszego/kbqmydv,"Kalisz leczy ""zespół dnia wczorajszego""?","Ryszard Kalisz (54 l.) to profesjonalista pełną gębą. W nocy świętuje imieniny kolegi na zakrapianej alkoholem imprezie, a rankiem obowiązkowo stawia się do pracy w Sejmie. Odkryliśmy sekret jego wytrzymałości. Polityk lewicy uzbroił się w napój mleczny i dlatego poranek po ciężkiej nocy mu niestraszny!","Ryszard Kalisz (54 l.) to profesjonalista pełną gębą. W nocy świętuje imieniny kolegi na zakrapianej alkoholem imprezie, a rankiem obowiązkowo stawia się do pracy w Sejmie. Odkryliśmy sekret jego wytrzymałości. Polityk lewicy uzbroił się w napój mleczny i dlatego poranek po ciężkiej nocy mu niestraszny! Wieczór poprzedzający obrady Sejmu dla polityków lewicy nie należał do najlżejszych. Licznie stawili się na imieninach Andrzeja Majkowskiego (72 l.), byłego ministra w kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (57l.) Wśród świętujących był poseł Kalisz. W piątek pokazaliśmy zdjęcia, na których działacze wznoszą toasty markowymi trunkami, a poseł Kalisz delektuje się papierosowym dymem.Następnego dnia posła Kalisz spotkaliśmy pod Sejmem, gdy parkował swoim nowym, luksusowym audi. W ręku dzierżył kubeczek z mleczno-kawowym napojem. Popijając orzeźwiający napój spokojnym krokiem udał się w kierunku sejmowych budynków.>>>> Tak pije lewica! Mnóstwo zdjęć!","Kalisz leczy ""zespół dnia wczorajszego""?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-trzeba-nagrodzic-takze-stewardesy/t5w3f78,Kwaśniewski: Trzeba nagrodzić także stewardesy,"Wszyscy mówią dziś o bohaterskim wyczynie pilota Tadeusza Wrony, który ocalił życie 221 pasażerom boeinga 767. Kilka słów warto jednak poświęcić także kobietom, które także są bohaterkami tego niezwykłego lotu. To stewardessy. Zdaniem byłego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego, prezydent Komorowski nie powinien o nich zapomnieć, nagradzając załogę boeinga","Wszyscy mówią dziś o bohaterskim wyczynie pilota Tadeusza Wrony, który ocalił życie 221 pasażerom boeinga 767. Kilka słów warto jednak poświęcić także kobietom, które także są bohaterkami tego niezwykłego lotu. To stewardessy. Zdaniem byłego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego, prezydent Komorowski nie powinien o nich zapomnieć, nagradzając załogę boeinga Mowa oczywiście o stewardessach, które w powietrzu dokonały prawdziwego cudu - zapanowały nad 221 osobami przeczuwającymi najgorsze i myślącymi, że być może lecą na śmierć.O tym, że samolot wyląduje awaryjnie, pasażerowie dowiedzieli się dwie godziny przed lądowaniem. Nie wiedzieli, co się dzieje, ale przeczuwali, że problem dotyczy podwozia.To stewardessy miały bezpośredni kontakt z przerażonymi ludźmi - uspakajały ich i dodawały im otuchy. Nie miały łatwego zadania. Wśród pasażerów byli obcokrajowcy, dzieci, które pierwszy raz w życiu leciały samolotem, przerażeni seniorzy. Kilka kobiet płakało. Każdy reagował inaczej i z każdym trzeba było rozmawiać w inny sposób.Po lądowaniu stewardessy zorganizowały ewakuację samolotu. 221 pasażerów opuściło maszynę w zaledwie 90 sekund!>>>>>Kapitan Tadeusz Wrona. To on wylądowałPrezydent Bronisław Komorowski zapowiedział, że odznaczy kapitana Tadeusza Wronę wysokim państwowym odznaczeniem. Czy powinien także nagrodzić stewardessy? - Tak! Nie mam żadnej wątpliwości, że prezydent powinien odznaczyć całą załogę, również stewardessy i drugiego pilota. Oni wszyscy zasłużyli na takie odznaczenie - mówi nam były prezydent Aleksander Kwaśniewski.Zobacz FILM z ewakuacji samolotu",Anonimowe bohaterki z boeinga 767,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piecdziesiatki-do-playboya-jolanta-kwasniewska-zachecana-do-rozebrania-sie-w-playboyu/fj5stv1,"Pięćdziesiątki do ""Playboya""!","Jeszcze 30 lat temu 50-letnie kobiety kojarzone były raczej z babciami pichcącymi ulubione obiady dla rodziny niż z symbolami seksu. Trudno było wyobrazić je sobie w rozbieranych sesjach. Jednak świat pędzi do przodu. Aleksander Kwaśniewski (59 l.), zachęcając swoją o rok młodszą żonę do pozowania nago, dał na to najlepszy dowód.","Jeszcze 30 lat temu 50-letnie kobiety kojarzone były raczej z babciami pichcącymi ulubione obiady dla rodziny niż z symbolami seksu. Trudno było wyobrazić je sobie w rozbieranych sesjach. Jednak świat pędzi do przodu. Aleksander Kwaśniewski (59 l.), zachęcając swoją o rok młodszą żonę do pozowania nago, dał na to najlepszy dowód. Jolancie Kwaśniewskiej (58 l.) udało się wzbudzić wielkie emocje wyznaniem, że według jej męża powinna zrobić sobie zdjęcia na rozkładówkę „Playboya”. Różne zdania

Sprawdziliśmy, co o takim pomyśle sądzi redaktor naczelny magazynu dla panów. Jego zdaniem wiek nie gra roli. – To bardzo interesująca propozycja, którą chętnie rozważymy – mówi nam Rafał Księżyk (43 l.). – Byłoby to poważne wyzwanie ze względu na niezwykle ciekawą osobę. W tym wypadku metryka pani Kwaśniewskiej nie ma nic do rzeczy – dodaje naczelny „Playboya”.

Ale już na przykład Robert Kozyra (45 l.) jest wyraźnie zdumiony propozycją byłego prezydenta. – Pani Jolanta, owszem, jest atrakcyjna, ale nie wiem, czy osobie o jej pozycji przystoi pokazywać się na okładce „Playboya”. Oby Aleksander Kwaśniewski nie poszedł o krok dalej i nie namawiał żony do nagrania własnej sekstaśmy – przestrzega juror „Mam talent!”. Czekamy!

W Polsce nie brakuje znanych atrakcyjnych kobiet po pięćdziesiątce, które miałyby co pokazać w rozbieranej sesji. Poniżej kilka naszych typów. Czy którąś z tych kobiet zobaczymy niedługo na rozkładówce w „Playboyu”? Beata Kozidrak (53 l.), piosenkarka. Gwiazda zespołu Bajm nie przestaje zachwycać długimi nogami i pięknym dekoltem. Jest świadoma swoich atutów i eksponuje je chętnie nie tylko podczas koncertów.

Danuta Stenka (52 l.), aktorka. Przekroczyła „50”, a jej uroda jak oszałamiała, tak oszałamia. Jej dojrzałe piękno na pewno zasługuje na atrakcyjną sesję zdjęciową w magazynie dla panów.

Grażyna Wolszczak (55 l.), aktorka. Odkąd zagrała w „Wiedźminie”, a potem pozowała w magazynie „CKM” w 2001 roku, stała się symbolem seksu. Ach, gdyby tak znów zechciała pokazać swoje wdzięki...

Grażyna Szapołowska (60 l.), aktorka. Nigdy nie wahała się przed użyciem seksapilu dla dodania pikanterii swoim rolom. Marzyło i ciągle marzy o niej niejedno pokolenie polskich mężczyzn. A ona wciąż kwitnie!

Ewa Kopacz (57 l.), Marszałek Sejmu. Prowadzi obrady Sejmu stanowczo, ale z wdziękiem, umiejętnie korzystając ze swych kobiecych atutów. W rozbieranej sesji też by się na pewno sprawdziła.",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wypoczywa-kwasniewski-komorowski-walesa/7f8s0hf,Wakacje polskich prezydentów,"Jeden pływa łódka, drugi zwiedza zagraniczne hotele, a trzeci... pali śmieci. Zobacz, co w czasie wolnym najchętniej robią nasi prezydenci. Choć zawsze różniło ich wiele, Lecha Wałęsę, Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego łączy jedno – wszyscy dość śmiesznie wyglądają na wakacjach. Zobacz sam!","Jeden pływa łódka, drugi zwiedza zagraniczne hotele, a trzeci... pali śmieci. Zobacz, co w czasie wolnym najchętniej robią nasi prezydenci. Choć zawsze różniło ich wiele, Lecha Wałęsę, Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego łączy jedno – wszyscy dość śmiesznie wyglądają na wakacjach. Zobacz sam!",Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/desperat-chcial-sie-spalic-a-bor-dostal-nagrode-za-ratunek-ile/8jpt2qz,"Desperat chciał się spalić, a BOR dostał nagrodę. Za ratunek. Ile?","Praca funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu to codzienna ochrona zdrowia i życia innych ludzi. Kiedy więc w miniony piątek kilku z nich ratowało desperata, który podpalił się pod Kancelarią Premiera, na pewno nie myśleli o nagrodach","Praca funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu to codzienna ochrona zdrowia i życia innych ludzi. Kiedy więc w miniony piątek kilku z nich ratowało desperata, który podpalił się pod Kancelarią Premiera, na pewno nie myśleli o nagrodach Wykonywali swój zawód. Za swoją postawę dostali jednak specjalne nagrody. Jak udało nam się nieoficjalnie dowiedzieć od jednego z funkcjonariuszy, każdy z sześciu nagrodzonych otrzymał około 2000 złotych.Kiedy desperat Andrzej Ż. (49l.) oblał się rozpuszczalnikiem i podpalił, pełniący służbę pod KPRM BOR-owcy od razu rzucili się ratować życie mężczyzny. – Kiedy dobiegłem na miejsce, starałem się utrzymywać kontakt z rannym mężczyzną tak, by nie stracił przytomności. Reagował, ale nie mógł mówić – relacjonował st. chorąży Wojciech Strużyński.Najpierw desperata ratowało dwóch funkcjonariuszy pełniących służbę przed siedzibą premiera, a po chwili z pomocą przybiegło czterech kolejnych kolegów. Razem szybko i sprawnie ugasili mężczyznę i udzielili mu pierwszej pomocy.Za swoją postawę wszystkich sześciu otrzymało w poniedziałek nagrody z rąk ich szefa gen. Mariana Janickiego. – Dziękuję za to, co zrobiliście. Jestem dumny, że mogę kierować formacją, która ma w swoich szeregach takich funkcjonariuszy jak wy – mówił szef BOR wręczając nagrody. Na nagrody przeznaczono około 12 tysięcy złotych. Dla nagrodzonych to spora suma ponieważ wielu z nich narażając życie zarabia poniżej 3000 złotych.>>>>Kwaśniewski w szpitalu. Trafił na stół operacyjny","Desperat chciał się spalić, a BOR dostał nagrodę. Za ratunek. Ile?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarny-scenariusz-na-2019-rok-aleksander-kwasniewski-to-bedzie-wyzwanie/m1kqlx9,Czarny scenariusz na 2019 rok. Były prezydent ostrzega,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski uważa, że rok 2019 będzie szalenie istotny. – To jeden z najtrudniejszych momentów w historii UE. To będzie wyzwanie, moment bardzo poważny – ocenił na antenie TOK FM.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski uważa, że rok 2019 będzie szalenie istotny. – To jeden z najtrudniejszych momentów w historii UE. To będzie wyzwanie, moment bardzo poważny – ocenił na antenie TOK FM. – Nie pora na frustrację i tracenie czasu. W 2019 roku będą się decydowały losy UE – powiedział w TOK FM Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta, czeka nas jeden z najtrudniejszych momentów w historii UE. – To będzie wyzwanie, moment bardzo poważny. Jednak ona to przetrwa, bo jest bardzo potrzebna nam wszystkim – dodał. Najważniejszym wyzwaniem, jakie stoi przed UE to Brexit. – To wszystko jest niedobre zarówno dla Wielkiej Brytanii, jak i dla samej Wspólnoty. Brytyjczycy sprowadzili sobie na głowę ogromny kłopot – stwierdził gość TOK FM. Jego zdaniem wpływ na całą Unię będzie miała takę polityczna sytuacja Niemiec. – Kanclerz Merkel, po tym, jak przestała szefować swojej partii, będzie pod presją tych, którzy oczekują, by ustąpiła z funkcji szefowej rządu. Niemcy mogą być bardziej zajęte swoją sytuacją wewnętrzną niż tym, co się dzieje w Unii – ocenił w rozmowie z Maciejem Zakrockim. Były prezydent zwrócił też uwagę na mające się odbyć w maju wybory do europarlamentu. Stwierdził, że zagrożenie dla integralności unijnej wspólnoty jest teraz dużo większe niż 5-10 lat temu. – To trzeba uświadomić wyborcom. Na pewno eurosceptycy będą chcieli pokazać wszystkie unijne słabości z kampanii brexitowej. Z drugiej strony przykład brexitu działa otrzeźwiająco na siły proeuropejskie, może mobilizować ten elektorat. Temat migrantów też pewnie będzie poruszany – dodał Kwaśniewski.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/drugie-dziecko-ryszarda-kalisza-pepkowe-u-kalisza/mbqm12r,Pępkowe u Kalisza! Kto świętował? Tylko w Fakcie!,"Tydzień temu, w Dzień Dziecka, na świat przyszło drugie dziecko Ryszarda Kalisza (58 l.). Świeżo upieczony tata nie posiadał się z radości, gdy kilka dni temu odbierał ze szpitala małżonkę Dominikę Lis (29 l.) i malucha. Teraz, kiedy cała trójka jest już w domu, przyszedł czas na pępkowe. Gratulacje Kaliszowi złożył m.in. Aleksander Kwaśniewski. Zobacz, kto jeszcze świętował z Kaliszem narodziny jego dziecka.","Tydzień temu, w Dzień Dziecka, na świat przyszło drugie dziecko Ryszarda Kalisza (58 l.). Świeżo upieczony tata nie posiadał się z radości, gdy kilka dni temu odbierał ze szpitala małżonkę Dominikę Lis (29 l.) i malucha. Teraz, kiedy cała trójka jest już w domu, przyszedł czas na pępkowe. Gratulacje Kaliszowi złożył m.in. Aleksander Kwaśniewski. Zobacz, kto jeszcze świętował z Kaliszem narodziny jego dziecka.",Pępkowe u Kalisza. Zobacz kto z nim świętował!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-w-prl-na-pamiatkowych-zdjeciach/xdxg989,Tak wyglądali polscy politycy w PRL-u!,"Byli młodzi, czasem piękni, szczuplejsi i pewnie nie przewidujący nawet, że kiedyś będą najważniejszymi politykami wolnej Polski. Zobacz, jak wyglądali najbardziej znani polscy politycy przed upadkiem komuny","Byli młodzi, czasem piękni, szczuplejsi i pewnie nie przewidujący nawet, że kiedyś będą najważniejszymi politykami wolnej Polski. Zobacz, jak wyglądali najbardziej znani polscy politycy przed upadkiem komuny",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-byly-prezydent-zdradzil-ze-emocje-byly-wielkie-choc/5cjzhd3,Kwaśniewski o ślubie córki. Bał się zdjęcia w slipach!,"Aleksander Kwaśniewski wyznał, że ślub jego jedynej córki z piosenkarzem Jakubem Badachem, wywołał wielkie emocje, ale przegotowania do niego były trudne. W wywiadzie dla portalu Onet.pl były prezydent przyznaje, że teraz już czeka na wnuka. I to nie jednego!","Aleksander Kwaśniewski wyznał, że ślub jego jedynej córki z piosenkarzem Jakubem Badachem, wywołał wielkie emocje, ale przegotowania do niego były trudne. W wywiadzie dla portalu Onet.pl były prezydent przyznaje, że teraz już czeka na wnuka. I to nie jednego! Były prezydent śmieje się, że kwestia bycia dziadkiem, nie zależy od niego, niemniej ze spokojem czeka na wnuka.„– Patrzę na to w naturalnym porządku rzeczy. Jest rodzina, powinny być dzieci. Mało tego. Cieszyłbym się gdyby wnuki pojawiły się w momencie, gdy jestem aktywny, bym mógł z nimi jeździć na wycieczki, uprawiać sport” – mówi w wywiadzie dla Onetu.pl Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent przyznaje też, że liczy by wnuków było więcej niż jeden. „– Wolę zajęcia grupowe, a nie indywidualne. Ale to ich decyzje. Szczegółowych planów nie mam. I terminów nie wyznaczam” – żartuje ojciec najsłynniejszej ostatnio w Polsce panny młodej.         Aleksander Kwaśniewski wyznaje w rozmowie, że najtrudniejsze w trakcie przygotowań do ślubu było zainteresowanie papparazich. „– Jak coś przymierzałem w sklepie, byłem fotografowany między wieszakami. Jak wchodziłem do przymierzalni, to nie miałem pewności, czy ktoś tu zaraz nie wlezie i mnie w slipach nie sfotografuje, jak przymierzam spodnie” –  mówi prezydent. Choć jak sam przyznaje, ze względu na popularność swoją, córki oraz narzeczonego Jakuba Badacha, który jest znanym muzykiem, spodziewał się dużego zainteresowania uroczystością ze strony mediów. Kwaśniewski.„ – Ogromna większość reakcji była pozytywna” – podsumowuje polityk. Prezydent pytany jak dogaduje się z zięciem, wyznał, że odkąd zobaczył Kubę Badacha śpiewającego na własnym weselu, próbuję podszkolić się muzycznie.„ – Muszę się sporo poduczyć, by być partnerem w rozmowach muzycznych. Choć rozmawiamy o wielu innych tematach. Od sportu przez kulturę po politykę, czy motoryzację, której Kuba jest fanem” – tłumaczy Kwaśniewski. Niestety, ponieważ obaj są bardzo zajęci spotkań i okazji do rozmowy nie ma zbyt wielu. Prezydent ma jednak nadzieję, że wspólny, rodzinny wyjazd na narty i długie zimowe wieczory będą znakomitą okazją do nadrobienia zaległości w kontaktach z ukochanym mężem córki.         ",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-od-rydzyka-uderza-w-minister/5m2cnj4,Posłanka od Rydzyka uderza w minister,"Nie ma zwolnień, nie ma kosztów, nie ma problemów – tak od wielu tygodni o reformie oświaty mówi minister edukacji Anna Zalewska (52 l.). Ale opozycja wciąż zadaje kłopotliwe pytania: ile to kosztowało i ilu nauczycieli straciło pracę. Okazuje się, że wątpliwości co do reformy ma też partyjna koleżanka pani minister Anna Sobecka (66 l.)!","Nie ma zwolnień, nie ma kosztów, nie ma problemów – tak od wielu tygodni o reformie oświaty mówi minister edukacji Anna Zalewska (52 l.). Ale opozycja wciąż zadaje kłopotliwe pytania: ile to kosztowało i ilu nauczycieli straciło pracę. Okazuje się, że wątpliwości co do reformy ma też partyjna koleżanka pani minister Anna Sobecka (66 l.)! Posłanka PiS jest znana ze świetnych kontaktów z ojcem Tadeuszem Rydzykiem (72 l.). To zresztą była lektorka Radia Maryja. W interpelacji wystosowanej 13 września do szefowej MEN pyta m.in. o zwolnienia nauczycieli i wysokie koszty przystosowania toruńskich szkół do reformy. „Wprowadzenie reformy miało odbyć się właściwie bez dodatkowych kosztów”, a w samym Toruniu „magistrat musiał wydać już 500 tys. zł na przystosowanie budynków oraz ponad 1,5 mln zł na dodatkowe wyposażenie klas dla starszych uczniów szkoły podstawowej” – pisze Sobecka. Zaniepokojona posłanka dodaje też, że „wbrew rządowym zapowiedziom skutki reformy w oświacie odczuło 220 toruńskich pedagogów: m.in. 30 straciło pracę, a 90 zmniejszono etaty. Reszta planuje urlopy zdrowotne, ratując się w ten sposób przed zwolnieniem”. Na koniec Sobecka przypomina obietnice minister, że dzięki reformie oświaty w Toruniu potrzeba będzie 22 dodatkowych nauczycieli. Mimo że od interpelacji minęły już trzy tygodnie, odpowiedzi szefowej MEN jak nie było, tak nie ma. ",Posłanka od Rydzyka uderza w minister,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/aleksander-kwasniewski-ostro-o-beacie-szydlo/11pbd06,Kwaśniewski o Szydło: polska wersja madame Le Pen,"Były prezydent, Aleksander Kwaśniewski, był gościem środowych ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Polityk odniósł się do dzisiejszego posiedzenia rządu. Najmocniej skrytykował premier Beatę Szydło. Nazwał ją ""polską madame Le Pen"". Skomentował także wystąpienie ministra Ziobro, dotyczące sprawy śmierci Igora Strachowiaka i zdradził, dlaczego odwołałby Antoniego Macierewicza.","Były prezydent, Aleksander Kwaśniewski, był gościem środowych ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Polityk odniósł się do dzisiejszego posiedzenia rządu. Najmocniej skrytykował premier Beatę Szydło. Nazwał ją ""polską madame Le Pen"". Skomentował także wystąpienie ministra Ziobro, dotyczące sprawy śmierci Igora Strachowiaka i zdradził, dlaczego odwołałby Antoniego Macierewicza. Aleksander Kwaśniewski zapytany o dzisiejsze wystąpienie pani premier Beaty Szydło w czasie debaty dotyczącej wotum nieufności wobec Antoniego Macierewicza powiedział: -  Te słowa kierowane do UE to są kłamstwa. Ze strony polskiej premier nie słyszę empatii - stwierdził. - Dzisiaj słuchając pani premier zrozumiałem, że w Polsce urodziła się nasza wersja madame Le Pen. To jest ten język, to są dokładnie te same argumenty - dodał. Były prezydent nie oszczędził też samego szefa MON - Stopień upartyjnienia spraw kadrowych w wojsku jest nie do zaakceptowania. Za to bym zwolnił ministra Macierewicza. Jesteśmy w takiej sytuacji na świecie, że opowiadanie, że rozbudujemy siły i za parę lat sami się obronimy, jest nieprawdziwe. Dzieje się źle, jest chaos, nie mamy zagwarantowanego bezpieczeństwa - podsumował.  Aleksander Kwaśniewski nie ma też wątpliwości, że inaczej powinna być traktowana sprawa Igora Stachowiaka, który przed rokiem zmarł na komendzie policji we Wrocławiu. - Satysfakcją dla rodziny powinny być jasne słowa przeprosin. Pamiętamy, jak często w innych przypadkach ministrowie tego rządu interweniowali natychmiast. Były konferencje prasowe itd. - ocenił były prezydent.  Kwaśniewski porównał sprawę z Wrocławia, do śmierci Magdaleny Żuk, którą władza potraktowała priorytetowo, zdaniem byłego prezydenta, dlatego, że można było zrzucić winę na islamistów. - Ta sprawa (Magdaleny Żuk, red.) też będzie trwała długo, ale akcja rządowa była szybka, bo liczono na punkty i zyski na popularności. Myślę, że był też taki dosyć nieprzyzwoity podtekst, że być może uda się to skierować w stronę oskarżenia innych, obcych, islamu.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bor-na-slubie-kwasniewskiej-bor-owcy-ochraniali-prezydenta-aleksandra-kwasniewskiego/zq124yp,Tak Kwaśniewscy z obstawą jechali na ślub!,"Każdy ojciec chce, by podczas ślubu córki wszystko chodziło jak w zegarku i żaden element nie zawiódł. Nie każdy jednak do pomocy ma profesjonalistów z Biura Ochrony Rządu, którzy utorują drogę do ołtarza dla latorośli, pomogą spokojnie przejechać przez Warszawę. Z pomocy BOR skorzystał były prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.).","Każdy ojciec chce, by podczas ślubu córki wszystko chodziło jak w zegarku i żaden element nie zawiódł. Nie każdy jednak do pomocy ma profesjonalistów z Biura Ochrony Rządu, którzy utorują drogę do ołtarza dla latorośli, pomogą spokojnie przejechać przez Warszawę. Z pomocy BOR skorzystał były prezydent Aleksander Kwaśniewski (58 l.). W budynku kurii Ordynariatu Polowego sąsiadującego z katedrą, BOR zorganizował kwaterę dowodzenia. Wynajęci ochroniarze torowali drogę do kościoła przybywającym gościom. Jeden z nich obserwował też uroczystość ślubu Oli Kwaśniewskiej z... dachu znajdującego się naprzeciwko budynku Sądu Najwyższego. Nic i nikt nie miał prawa zakłócić tej uroczystości. Kawalkada aut jechała z Wilanowa do Katedry. Na czele należące do BOR audi a8 z Jolantą i Aleksandrem Kwaśniewskimi. Za nimi dwa luksusowe mercedesy – w pierwszym państwo młodzi, w drugim – rodzice Kuby Badacha. Choć samochody z trudem dojechały przed katedrę, Ola Kwaśniewska i Kuba Badach nie mieli już większych problemów z przedostaniem się do środka kościoła. Drogę torowali im agenci BOR, formalnie ochraniający ojca - Aleksandra Kwaśniewskiego.",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sojusz-palikot-miller-czy-lider-twojego-ruchu-zniszczy-millera/n79jrs9,Zniszczył Kalisza i zabiera się za Millera,"Na lewicy rodzi się nowy sojusz. Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu i Leszek Miller, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej rozpoczynają współpracę. Czy współpraca z Palikotem pogrąży kolejnego znanego działacza SLD?","Na lewicy rodzi się nowy sojusz. Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu i Leszek Miller, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej rozpoczynają współpracę. Czy współpraca z Palikotem pogrąży kolejnego znanego działacza SLD? Sojusz Lewicy Demokratycznej i Twój Ruch rozpoczynają współpracę dotyczącą wyjaśniania tak zwanej afery taśmowej. We wtorek w Sejmie ogłosili to lider SLD Leszek Miller i szef TR Janusz Palikot. Nasuwa się pytanie, czy polityczny alians z Palikotem opłaci się Millerowi. Dotychczas sojusze z kontrowersyjnym liderem Twojego Ruchu politykom związanym z SLD raczej się nie opłacały.    Miller i Palikot zamierzają współpracować przy wyjaśnianiu afery taśmowej. Ludzie z Twojego Ruchu wejdą w składd komisji powołanej przez SLD, która ma wyjaśnić wszelkie szczegóły dotyczące knajpianych spotkań ludzi władzy nagranych na taśmach. W ramach porozumienia SLD udzieli też poparcia wnioskom TR dotyczącym powołania komisji śledczych. W przyszłości wnioski SLD dotyczące afery taśmowej mają móc liczyć na poparcie TR.  Tak to w skrócie ma wyglądać. Leszek Miller rozpoczynając otwartą współpracę z Palikotem, powinien pamiętać, jak taka współpraca skończyła się dla jego niegdysiejszych kolegów z SLD.  Po rozpoczęciu współpracy z Palikotem notowania na politycznej giełdzie byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego dramatycznie straciły na wartości. Po udzieleniu otwartego poparcia Palikotowi, Kwaśniewski zniknął ze sceny politycznej, a wartość jego nazwiska jako karty w politycznych rozgrywkach obniżyła się.  Podobnie było w przypadku byłego posła SLD, obecnie niezrzeszonego, który próbował swoich sił w walce o mandat europosła z list firmowanych nazwiskiem Palikota. Kalisz przed wejściem w sojusz z Palikotem był poważnym kandydatem do objęcia fotela prezydenta Warszawy, obecnie jego poparcie nie przekracza kilku procent. ",janusz palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-ma-pomysl-na-koalicje-z-psl/69k5n0w,SLD ma pomysł na koalicję?,"Szeroka koalicja Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, związków zawodowych i kilkudziesięciu mniejszych ugrupowań politycznych - to jeden z pomysłów SLD na wyborczy sukces. Taki sojusz mógłby liczyć na poparcie rzędu nawet 20 procent, co prawdopodobnie zablokowałoby Prawu i Sprawiedliwości możliwość przejęcia władzy w większości sejmików.","Szeroka koalicja Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, związków zawodowych i kilkudziesięciu mniejszych ugrupowań politycznych - to jeden z pomysłów SLD na wyborczy sukces. Taki sojusz mógłby liczyć na poparcie rzędu nawet 20 procent, co prawdopodobnie zablokowałoby Prawu i Sprawiedliwości możliwość przejęcia władzy w większości sejmików. Sygnały o możliwości powstania szerokofrontowej koalicji, wysyłał m.in szef OPZZ Jan Guz. Mówił on o ""społecznej alternatywie"" i ""społecznej opozycji, która nie przeciwstawia się potrzebom pracowniczym i socjalnym"". Do projektu pozytywnie odniósł się m.in. Piotr Zgorzelski z PSL, a także politycy SLD, którzy rozważają trzy scenariusze możliwe do zrealizowania w zbliżających się wyborach. Oprócz samodzielnego startu w wyborach, w grę wchodzi koalicja z PO i Nowoczesną, lub wspólny start z PSL, OPZZ, przy wsparciu wielu mniejszych organizacji. I choć taka koalicja mogłaby liczyć nawet na 20-procentowe poparcie (tak wynika z niedawnego sondażu Gazety Wyborczej), blokując w większości sejmików zwycięstwo PiS, to w PSL pomysł ten nie wzbudził wielkiego entuzjazmu. - W terenie ten pomysł został przyjęty chłodno. (...) Problemem są nie tylko obawy o odpływ elektoratu przy takiej koalicji, ale też o konieczność układania wyborczych list na nowo - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" anonimowy polityk PSL. Sam pomysł zostanie jednak przez ludowców rozważony. Nie do przecenienia jest bowiem fakt, iż SLD i PSL w pewien sposób ""uzupełniają się"" na wyborczej mapie Polski. - Ludowcy są silni na wschodzie, SLD na zachodzie. PSL ma silne poparcie w mniejszych miejscowościach, SLD w większych - wyjaśnia ""Rzeczpospolitej"" polityk SLD. W kwestii ewentualnej koalicji, musieliby wypowiedzieć się wszyscy członkowie Sojuszu. O tym, czy zostanie rozpisane referendum w sprawie wspólnego startu z PSL, władze SLD zadecydują już podczas najbliższej konwencji. Wtedy też zostanie przyjęte wyborcze minimum programowe Sojuszu. Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek",SLD ma pomysł na koalicję?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-gdansk-swietowal-obchody-czerwca-89/0mjyem2,"Tak Gdańsk świętował rocznicę czerwca 89'. „Chcemy demokracji bez nienawiści""","Wczoraj Gdańsk hucznie obchodził 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu.","Wczoraj Gdańsk hucznie obchodził 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Te uroczystości zapewne nie odbyłyby się w takiej formie gdyby nie prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz († 53 l.). To właśnie on postanowił zaprosić z tej okazji samorządowców z całego kraju do wspólnego świętowania. Napisał specjalną odezwę, ale nie zdążył wysłać jej do polityków. Jego testament został wczoraj zrealizowany. W uroczystościach wzięło udział wiele znanych osobistości oraz prezydenci miast, burmistrzowie i wójtowie z całego kraju. Przy symbolicznym, okrągłym stole ustawionym obok Europejskiego Centrum Solidarności podpisano Gdańską Deklarację Wolności i Solidarności. – Ciesząc się z Niepodległości odzyskanej w 1989 roku, składamy hołd tym wszystkim, którym ją zawdzięczamy. Nadzieję na odnowę pokładamy w wolności, solidarności i samorządności, które uznajemy za fundamenty nowego początku. Chcemy demokracji bez sporów pełnych nienawiści, chcemy sfery publicznej wolnej od kłamstwa, chcemy budować naszą wspólną przyszłość w duchu dialogu, chcemy lepszej polityki – czytamy w dokumencie, pod którym jako pierwsi podpisy złożyli byli prezydenci: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. Świętowanie trwało przez cały dzień. Jego zwieńczeniem były popołudniowe przemówienia Lecha Wałęsy, Aleksandry Dulkiewicz i Donalda Tuska oraz wieczorny koncert na Placu Zebrań Ludowych. Na scenie wystąpiły takie gwiazdy jak Perfect, Dżem, Oddział Zamknięty, Lady Pank, Maciej Maleńczuk, Raz Dwa Trzy, Kayah i Kasia Kowalska.",święto wolności i solidarności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ogorek-odleciala-znow-poprawia-przeszlosc/0djgn9j,Ogórek odleciała! Zapomniała co robiła?,"Znów to zrobiła! Magdalena Ogórek – kandydatka SLD w wyborach prezydenckich w 2015 r., kandydatka SLD do Sejmu w wyborach parlamentarnych w 2011 r., pracownica biura szefa SLD Grzegorza Napieralskiego, zatrudniona przez SLD-owskiego ministra Ryszarda Kalisza, wpatrzona w legendę SLD śp. Józefa Oleksego, robiąca sobie fotografie z SLD-owskim prezydentem Kwaśniewskim i SLD-owskim premierem Millerem ogłosiła, że... z SLD nie łączyły ją żadne relacje.","Znów to zrobiła! Magdalena Ogórek – kandydatka SLD w wyborach prezydenckich w 2015 r., kandydatka SLD do Sejmu w wyborach parlamentarnych w 2011 r., pracownica biura szefa SLD Grzegorza Napieralskiego, zatrudniona przez SLD-owskiego ministra Ryszarda Kalisza, wpatrzona w legendę SLD śp. Józefa Oleksego, robiąca sobie fotografie z SLD-owskim prezydentem Kwaśniewskim i SLD-owskim premierem Millerem ogłosiła, że... z SLD nie łączyły ją żadne relacje. – Ja z tym środowiskiem nie miałam relacji także przed kampanią prezydencką w 2015 r. (...) To nie było środowisko, z którym ja w jakiś sposób byłam zaprzyjaźniona – tak, wbrew faktom, mówiła Ogórek w rozmowie z dziennikarzem „Rzeczpospolitej”. Dalej przekonywała, że przed trzema laty, gdy startowała na prezydenta z ramienia Sojuszu, była niezależna, zaś SLD wykorzystała tylko po to, żeby móc szeroko zaprezentować swój program. I tu jednak jej pamięć chyba zawiodła, bo przecież pamiętamy, jak w kampanii prezydenckiej Ogórek nie chciała rozmawiać z mediami i nie udzielała wywiadów. Ekskandydatka SLD nie zaskoczyła. Od prawie trzech lat, po zwycięstwie PiS w 2015 r., przy każdej okazji Ogórek dokonuje poprawek w swojej przeszłości i usuwa fragmenty, które dziś mogłyby jej zaszkodzić. Niedawno jednym z takich niewygodnych elementów stał się Aleksander Kwaśniewski. Dzisiejsza gwiazda TVP nazywa teraz swojego byłego mentora „przedstawicielem głębokiej postkomuny” i nie chce pamiętać, że w 2002 r. zaczynała karierę od stażu w Biurze Integracji Europejskiej w kancelarii Kwaśniewskiego. Później przewinęła się jeszcze przez MSW pod rządami Ryszarda Kalisza, ale ten fragment życia także wyparła z pamięci. Powstałe w ten sposób wolne miejsce Ogórek wykorzystuje do tworzenia zupełnie nowych wspomnień. – Z całym szacunkiem dla pana Macierewicza, pierwsza powiedziałam, że trzeba stworzyć Wojska Obrony Terytorialnej – „skromnie” wypaliła była kandydatka SLD. Po tym, jak internauci zaczęli wypominać Ogórek niewygodną przeszłość, ona sama odpowiedziała krytykom na Twitterze. „Dla lewicowo - liberalnych, którzy nie rozumieją prostego przekazu: moja wypowiedź dotyczyła obecnego SLD. Nie ma w nim Napieralskiego- wyrzucony, Kalisza- wyrzucony, J. Oleksy zmarł. Może wam umknęło” - napisała.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zbigniew-boniek-cel-to-wyjscie-z-grupy/terctfb,"Ludzie pompują balonik, a ja studzę ich głowy",Prezes PZPN Zbigniew Boniek ze spokojem podchodzi do mistrzostw świata. Studzi nastroje i za cel obiera sobie wyjście z grupy.,"Prezes PZPN Zbigniew Boniek ze spokojem podchodzi do mistrzostw świata. Studzi nastroje i za cel obiera sobie wyjście z grupy. Czy jedziemy po medal? (śmiech)

ZBIGNIEW BONIEK: Przestańcie. Cel pierwszy, to wyjście z grupy, a później to... nie wiadomo.

W Arłamowie trenuje wielka grupa, bo aż 32 piłkarzy. Mało która kadra szykuje się do mundialu w tak dużym gronie.

Chylę czoła przed Adamem. Trzeba mieć wątrobę, by wziąć tylu piłkarzy i aż dziewięciu z nich podziękować. Z punktu spokoju ducha, łatwiej byłoby zabrać bardziej ograniczoną grupę. Adam zrobił, co uważał za stosowne, a ja mam do niego zaufanie.

Kibice mówią, że Peszko jest w kadrze, bo powołuje go Lewandowski?

To wy tak mówicie.

Nie, to głos płynący z narodu, że jest tu w celach wybitnie towarzyskich.

Nie wiecie o moim zakładzie ze Sławkiem. Podczas Euro umówiliśmy się, że gdy strzeli gola, to... stawiam mu dobrą flaszkę.

Czy zakład przeszedł na mundial?

Możliwe. Chętnie się ze Sławkiem jeszcze raz założę.

Czy opinia o Sławku jest przesadzona?

Peszko to żaden pijak. Znam szczerych, otwartych, normalnych ludzi, którzy sobie wypili raz w życiu i zaliczali wielkie wpadki. A są też tacy cichociemni, którzy niby normalni i porządni, a walą gaz, co wieczór. Spokojnie więc z tymi osądami. Sławek kilka razy sam wsadził się na minę, ale wciąż jest normalnym zawodnikiem, branym pod wagę w kontekście mistrzostw świata.

Doszły nas słuchy, że pomaga pan piłkarzom w transferach. Czy słyszał pan o tym?

To prawda. Czy to dziwne, skoro na przykład dzwoni do mnie prezes Sampdorii i pyta o Dawida Kownackiego. „Hej, Zibi jest w Polsce taki zawodnik, ale ja go nie znam”. Prezes to mój przyjaciel, więc co mam mu powiedzieć: „Bierz go w ciemno!” Kilka dni temu znów miałem ze trzy telefony z Włoch pytające o kilku piłkarzy reprezentacji. Byłoby dziwne, gdybym nie udzielił im informacji. Ostatnio pytali o Łukasza Skorupskiego. Odpowiadam: porządny i fajny, bierzcie go.

Ale zdaje się mówimy o dwóch innych rzeczach. Nie o rekomendacji, a handlowaniu piłkarzami. Menedżerowie narzekają, że udziela się pan na rynku transferowym.

Którzy menedżerowie? Proszę o nazwiska. Nie słyszałem nigdy o tym, by ktokolwiek mnie o to posądzał.

Taka plotka od pewnego czasu krąży w środowisku.

Ale że jestem menedżerem? Na razie jeszcze nie, ale może gdy przestanę być prezesem, dlaczego nie? Nie wiem, skąd płyną takie sygnały. Jest jeden agent, który handluje 15-letnimi piłkarzami. Musi liczyć się z ryzykiem utraty licencji.

Wiele zmieniło się w porównaniu z przygotowaniami przed dwoma laty, przed Euro 2016?

Technika poszła do przodu. Mamy większy dostęp do informacji. Poza tym sama drużyna jest lepsza. Młodzież bardziej naciska.

Lewandowski powiedział, że czuje się bardziej wypoczęty, głodny gry, gotowy na turniej.

Podczas Euro nie był w najwyższej formie, mocno wyeksploatowany sezonem. Poświęcił się dla drużyny. Przerobił prywatną lekcję. Teraz dobrze zarządzał swoimi minutami w Bayernie, bo chciał być w pełni sił na mistrzostwa świata. Mundial jest stemplem w karierze każdego zawodnika, by zostać zapamiętanym. Tylko ci, co wygrywają, przechodzą do historii. Robert jest na najlepszej drodze. Nie mogę powiedzieć o nim złego słowa. Przy swojej klasie, sile, wielkości należy do grona, zupełnie normalnych ludzi. Jest jednym z najważniejszych piłkarzy tej drużyny.

Najważniejszym.

Nie indywidualizowałbym. Potrzebujemy drużyny.

Zamieszanie z transferem Roberta jest bardzo duże. Czy razi to pana?

Jeśli Robert nigdzie nie odejdzie, nie wydaje mi się, aby po mundialu musiał zbierać butelki, by mieć na życie. Z tego, co wiem ma kontrakt i to całkiem niezły. Oczywiście mentalnie jest gotowy na zmianę. Kibicuję mu, by zmienił klub. Robert może odejść do dwóch, trzech drużyn na świecie, bo tylko ich właściciele są w stanie udźwignąć finansowo wysokość jego kontraktu.

Bywał pan w Rosji. Jak czuł się pan w tym kraju?

Zawsze trzeba uważać, bo są bardzo gościnni. Prezydent Kwaśniewski coś o tym wie. Ludzie są świetni. Rosjanie lubią Polaków. Nie patrzę na politykę, a zwykłe życie. Nie będzie to łatwy turniej pod względem logistycznym. Mnóstwo zabezpieczeń przed terroryzmem, duże odległości. Czeka nas trudny mundial.

Rozmawiali Tomasz Włodarczyk i Piotr Wołosik",Zbigniew Boniek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-skonczyl-43-lata/7njf8ql,Rodzice zrobili Dudzie urodziny,"Przed I turą wyborów wielu polityków PiS miało pretensje do Bronisława Komorowskiego (63 l.), że sprzyja mu kalendarz. 1, 2 i 3 maja były dlań okazją do publicznych wystąpień, a Sejm zdążył w ostatniej chwili przenieść Dzień Zwycięstwa z 9 maja (cisza wyborcza) na 8 maja. Kalendarz jednak prezydentowi nie pomógł. Czy teraz Andrzejowi Dudzie (43 l.) pomoże to, że tydzień przed decydującym głosowaniem miał urodziny – i to połączone z imieninami?","Przed I turą wyborów wielu polityków PiS miało pretensje do Bronisława Komorowskiego (63 l.), że sprzyja mu kalendarz. 1, 2 i 3 maja były dlań okazją do publicznych wystąpień, a Sejm zdążył w ostatniej chwili przenieść Dzień Zwycięstwa z 9 maja (cisza wyborcza) na 8 maja. Kalendarz jednak prezydentowi nie pomógł. Czy teraz Andrzejowi Dudzie (43 l.) pomoże to, że tydzień przed decydującym głosowaniem miał urodziny – i to połączone z imieninami? Świętował je skromnie – kolację urodzinową w swoim krakowskim mieszkaniu przygotowała dla Dudy jego mama. Kandydat przyszedł do rodziców sam. Po godzinie dołączyła jego żona, a dopiero po godz. 23 córka Kinga (19 l.). Całą trójkę po godz. 1 w nocy odprowadził na dwór ojciec kandydata PiS Jan Tadeusz Duda (66 l.) i długo jeszcze patrzył na syna odchodzącego z rodziną. W końcu to mogła być ostatnia przed prezydenturą wizyta pana Andrzeja w rodzinnym domu...  Duda ma spore szanse zostać drugim w kolejności najmłodszym prezydentem w historii Polski. Pierwszym był Aleksander Kwaśniewski (61 l.), wybrany na I kadencję w 1995 r., gdy miał lat 41. Urodziny obchodził... cztery dni przed wygraną z urzędującym wtedy prezydentem Lechem Wałęsą (72 l.)!  Ostatnie sondaże dają Andrzejowi Dudzie zwycięstwo w drugiej turze prezydenckiego wyścigu. W sondażu Millward Brown dla „Faktów” TVN i TVN24 polityk PiS może liczyć na 44 proc. poparcia. Bronisław Komorowski – na 40 proc. Według sondażu IBRIS dla „Rzeczpospolitej” na Andrzeja Dudę chce oddać głos 48 procent badanych, zaś na urzędującego prezydenta 43,2 procent.",andrzej duda urodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-generala-wojciecha-jaruzelskiego-kto-przyszedl-na-pogrzeb/p4bp64p,Żałobnicy na pogrzebie Jaruzelskiego. Dziś i w PRL-u,"Politycy, dziennikarze, artyści – generała Wojciecha Jaruzelskiego wbrew pozorom nie żegnali jedynie przyjaciele i rodzina. Na wojskową część cmentarza powązkowskiego przybyło wiele znanych osób. Zobaczcie, kto pożegnał Jaruzelskiego i jak osoby te wyglądały w czasach PRL-u","Politycy, dziennikarze, artyści – generała Wojciecha Jaruzelskiego wbrew pozorom nie żegnali jedynie przyjaciele i rodzina. Na wojskową część cmentarza powązkowskiego przybyło wiele znanych osób. Zobaczcie, kto pożegnał Jaruzelskiego i jak osoby te wyglądały w czasach PRL-u",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-w-kosciele-ola-kwasniewska-pierwszy-raz-sluchala-ksiedza-aleksandra/q7sx14m,Ola Kwaśniewska o kulisach ślubu: Pierwszy raz wysłuchała w kościele kazania,"Jeśli w ogóle chodzi do kościoła, to na mszach częstym gościem raczej nie jest, choć – jak sama przyznała – lubi chodzić na śluby. Aleksandra Kwaśniewska (31 l.) po raz pierwszy opowiada o swoich „religijnych” i nie tylko przeżyciach związanych ze ślubem. – W życiu tak bardzo nie uczestniczyłam we mszy, tak na 100 procent – wyznała prezydentówna","Jeśli w ogóle chodzi do kościoła, to na mszach częstym gościem raczej nie jest, choć – jak sama przyznała – lubi chodzić na śluby. Aleksandra Kwaśniewska (31 l.) po raz pierwszy opowiada o swoich „religijnych” i nie tylko przeżyciach związanych ze ślubem. – W życiu tak bardzo nie uczestniczyłam we mszy, tak na 100 procent – wyznała prezydentówna Mama owszem, wierząca. Ale z tatą już gorzej. Aleksander Kwaśniewski zawsze deklarował, że jest agnostykiem. Oznacza to, że nie wyklucza istnienia Boga, ale też nie jest osobą wierzącą. A co z Olą Kwaśniewską? Tak do końca nie wiadomo. Bo prezydentówna co prawda wzięła ślub kościelny z Kubą Badachem (36 l.), ale ostatnio wyznała też, że dopiero pierwszy raz w życiu w pełni uczestniczyła we mszy świętej. – W życiu aż tak bardzo nie uczestniczyłam we mszy, tak na 100 proc. Byłam tak uczestnicząca, jak nigdy w życiu – wyznała Ola Kwaśniewska w ""Dzień dobry TVN"". W kościele świeżo upieczona żona bywa raczej rzadko, a jak już to na ślubach. Ale wtedy nie za bardzo słucha, co ksiądz ma do powiedzenia. – Mimo, że lubię śluby i wtedy staram się wsłuchiwać w to, co mówią księża w tych momentach – przyznała Aleksandra Kwaśniewska.  Prezydentówna wyznała też, że nie spodziewała się takich tłumów w kościele na swoim ślubie. – Mnie to zainteresowanie przerosło. I gdyby to zależało ode mnie, to chciałabym, żeby zainteresowania wokół mojego ślubu było jak najmniej – stwierdziła Ola Kwaśniewska.",Aleksandra Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-dudzie/krgzkne,Kwaśniewski szczerze o Dudzie,"– Zwiększenie aktywności NATO wobec agresywności rosyjskiej? Plan ciekawy, ale niełatwy – Aleksander Kwaśniewski ocenia orędzie Andrzeja Dudy i udziela rad Bronisławowi Komorowskiemu. – Jeżeli były prezydent znajdzie swoje pole aktywności, to może nawet zarobić – mówi polityk","– Zwiększenie aktywności NATO wobec agresywności rosyjskiej? Plan ciekawy, ale niełatwy – Aleksander Kwaśniewski ocenia orędzie Andrzeja Dudy i udziela rad Bronisławowi Komorowskiemu. – Jeżeli były prezydent znajdzie swoje pole aktywności, to może nawet zarobić – mówi polityk",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-niedziele-elblazanie-wybiora-nowe-wladze-miasta/df4f827,Czy Platforma odda Elbląg?,"W niedzielę mieszkańcy Elbląga wybiorą nowe władze miasta. Ale choć to tylko lokalne głosowanie w obecnej sytuacji politycznej, może mieć znacznie poważniejsze konsekwencje polityczne. Czy Platforma straci władze wpierw w Elblągu, później w Warszawie, a potem przestanie rządzić w Polsce?","W niedzielę mieszkańcy Elbląga wybiorą nowe władze miasta. Ale choć to tylko lokalne głosowanie w obecnej sytuacji politycznej, może mieć znacznie poważniejsze konsekwencje polityczne. Czy Platforma straci władze wpierw w Elblągu, później w Warszawie, a potem przestanie rządzić w Polsce? O tym, że wybory lokalnych władz w Elblągu, wykraczają znacznie bardziej daleko niż granice miasta, najlepiej świadczy fakt, że przez ostatni tydzień zjechali się do miasta najważniejsi politycy. W tym sam premier Donald Tusk, były prezydent Aleksander Kwaśniewski, Jarosław Kaczyński, a także Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Radosław Sikorski i wielu, wielu innych. – „Jadę do Elbląga, żeby odpracować ten grzech jaki popełniła poprzednia ekipa. (...) Zdaję sobie sprawę, że elblążanie będą wobec mnie też sceptyczni, będą bardzo krytycznie słuchać naszych ofert (...) Nie mam prawa oczekiwać dzisiaj zbyt wiele od elblążan. Oni mają prawo oczekiwać od nas bardzo dużo” – mówił w drodze do Elbląga szef rządu. Elblążanie nowego prezydenta i radnych wybiorą w niedzielę. Według sondażu Homo Homini może nim zostać kandydat PiS Jerzy Wilk. Na drugim miejscu plasuje się kandydatka PO Elżbieta Gelert. W wyborach startuje też  kandydat SLD Janusz Nowak, i związany z PSL Witold Wróblewski. Ruch Palikota wystawił do wyścigu Ewę Białkowską.   Jeżeli w pierwszej turze żaden kandydat na prezydenta miasta nie uzyska ponad 50 proc. głosów, za dwa tygodnie odbędzie się druga tura wyborów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-bohosiewicz-na-instagramie-pokazuje-pieniadze/3lpehv4,Co dzieje się z Bohosiewicz? Publikuje dziwne nagrania,"Maja Bohosiewicz zawiesiła swoją karierę aktorską na rzecz wychowywania dzieci. Celebrytka niedawno po raz drugi została mamą. Aby jednak nie wypaść z „wprawy”, Maja Bohosiewicz nagrywa na Instagramie krótkie filmiki, na których popisuje się swoimi umiejętnościami aktorskimi, wokalnymi. Ostatnio pochwaliła się nawet tańcem z grubym plikiem banknotów. Po co to robi?","Maja Bohosiewicz zawiesiła swoją karierę aktorską na rzecz wychowywania dzieci. Celebrytka niedawno po raz drugi została mamą. Aby jednak nie wypaść z „wprawy”, Maja Bohosiewicz nagrywa na Instagramie krótkie filmiki, na których popisuje się swoimi umiejętnościami aktorskimi, wokalnymi. Ostatnio pochwaliła się nawet tańcem z grubym plikiem banknotów. Po co to robi? Maja Bohosiewicz zrezygnowała z show-biznesu. Celebrytka na każdym kroku podkreśla, że pozowanie do zdjęć i chodzenie na oficjalne imprezy nie są jej potrzebne do szczęścia. Stara się za to maksymalnie skupić na swoich dzieciach. Kilka miesięcy temu celebrytka oraz jej partner Tomasz Kwaśniewski przywitali na świecie córeczkę, której dali na imię Leonia. Maja też syna o imieniu Zachary. Maja Bohosiewicz każdą wolną chwilę poświęca dzieciakom. Jednak żeby całkiem nie tracić kontaktu ze swoimi fanami i zawodem, na jej Instagramie niemal codziennie pojawiają się obszerne relacje z każdego dnia. Aktorka pokazuje w nich, jak karmi dzieci, jak je usypia bujając nogą. Fani dzięki tym relacjom mogli też bliżej poznać partnera Bohosiewicz, który zajmuje się głównie zarabianiem pieniędzy na swoją rodzinę. Wygląda na to, że mężczyzna jest wyjątkowo skuteczny, bo ostatnio celebrytka pochwaliła się na Instagramie zawartością swojego portfela.  Maja Bohosiewicz postanowiła ugotować jajka na miękko na oczach swoich fanów. Przy okazji wyjęła z portfela kilka banknotów (głównie 100-złotowych), które „stary” dał jej na zakupy w jednym z dyskontów spożywczych. Aktorka wykonała taniec z pieniędzmi, krzywiąc przy tym dziwnie twarz. Potem dała banknoty swojemu synkowi, który zaczął wkładać je do garnka. Maja Bohosiewicz upomniała syna, żeby nie rozrywał banknotu 100-złotowego, bo „nie są jeszcze tak bogaci”. Co sądzicie o zachowaniu Bohosiewicz? Czy powinna obnosić się tak ze swoimi pieniędzmi?",Maja Bohosiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emeryci-odzyskaja-pieniadze/yxfky9w,Państwo zwróci emerytom miliard złotych!,"Pracujący emeryci mogą odetchnąć z ulgą! Osoby, którym ZUS zawiesił wypłatę emerytur odzyskają wszystkie pieniądze – razem z odsetkami i waloryzacją.","Pracujący emeryci mogą odetchnąć z ulgą! Osoby, którym ZUS zawiesił wypłatę emerytur odzyskają wszystkie pieniądze – razem z odsetkami i waloryzacją. Rząd w 2011 roku zakazał Polakom łączyć pracę z emeryturą. Pracujący seniorzy musieli wybrać – czy zostają na etacie czy też decydują się na emeryturę. Tym, którzy wybrali pracę, ZUS zawiesił wypłatę świadczeń. Rok temu Trybunał Konstytucyjny uznał, że przepisy te krzywdzą emerytów i kazał odwiesić wypłaty. ZUS tak zrobił, ale nie chciał wypłacić emerytur „wstecz” za okres od października 2011 r. do listopada 2012 r. Gdy emeryci zaczęli o swoje walczyć przed sądem, minister pracy przygotował projekt ustawy przewidującej zwrot świadczeń. Ale bez odsetek. Teraz resort zmienił zdanie – odda emerytury z odsetkami i z uwzględnieniem waloryzacji. Teraz przepisy musi przyjąć jeszcze rząd i Sejm.",banknoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-tomasza-lisa-oburzyl-prawice/mwbg5h5,Prawica hejtuje nowy program Tomasza Lisa,"Start nowego programu Tomasza Lisa wzbudził ogromne poruszenie wśród Polaków. Wiele osób postanowiło skomentować show ""Tomasz Lis."" w internecie. Na Twitterze zaroiło się też od nieprzychylnych komentarzy prawicowych publicystów. Nie zabrakło też przychylnych opinii, m.in Zbigniewa Hołdysa czy Jarosława Kuźniara. Jedno jest pewne: obok nowego programu redaktora naczelnego ""Newsweeka"" nikt nie przejdzie obojętnie!","Start nowego programu Tomasza Lisa wzbudził ogromne poruszenie wśród Polaków. Wiele osób postanowiło skomentować show ""Tomasz Lis."" w internecie. Na Twitterze zaroiło się też od nieprzychylnych komentarzy prawicowych publicystów. Nie zabrakło też przychylnych opinii, m.in Zbigniewa Hołdysa czy Jarosława Kuźniara. Jedno jest pewne: obok nowego programu redaktora naczelnego ""Newsweeka"" nikt nie przejdzie obojętnie! Projekt internetowy ""Tomasz Lis."" jest kolejnym wyzwaniem w karierze zawodowej redaktora naczelnego ""Newsweeka"" po zakończeniu emisji ""Tomasz Lis na żywo"" w telewizyjnej Dwójce. Pierwszy odcinek nowego programu wyemitowany został 29 lutego o godz. 19.30 na stronie głównej Onet.pl i Newsweek.pl, w którym gościli były prezydent Aleksander Kwaśniewski i bp Tadeusz Pieronek, od pierwszych minut uważnie śledzili prawicowi dziennikarze, m.in. Cezary Gmyz. Na Twitterze pojawiły się też ostre porównania Lisa z Mariuszem Maxem Kolonką, który prowadzi na YouTube swój program pt. ""Mówię jak jest"". Zgryźliwe komentarze na temat programu Lisa pojawiały się w serwisach społecznościowych również przed jego emisją. Choć oburzył prawicę, program Lisa wzbudził aplauz wielu. Szczególnie spodobał się m.in. Zbigniewowi Hołdysowi, który swój zachwyt wyraził na Twitterze.  Program ""Tomasz Lis."" będzie emitowany co tydzień, w każdy poniedziałek. Prowadzący zapewnia, że znajdzie się w nim miejsce nie tylko dla polityków, ale także znanych osobistości ze świata biznesu, kultury, nauki i sportu. Wybór dnia i godziny emisji nowego programu Tomasza Lisa nie jest przypadkowy - to wyzwanie rzucone ""Wiadomościom"" TVP. - Pomyślałem, że skoro są tacy, którzy o 19.30 włączą „Wiadomości” i dowiedzą się, co myśli PiS, to inni wejdą na Onet i Newsweek.pl i obejrzą, co myśli Lis - mówi Tomasz Lis.",Nagranie programu Tomasza Lisa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sandra-lewandowska-dla-faktu-kwasniewski-sie-mna-dowartosciowuje/3bqkmqy,Sandra Lewandowska dla Faktu: Kwaśniewski się mną dowartościowuje,"Czy będziemy mieli pierwszy proces za taśmy nagrane w restauracji u Sowy? Sandra Lewandowska (38 l.) chce pozwać byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (61 l.), bo zapewnia, że wcale go nie podrywała!","Czy będziemy mieli pierwszy proces za taśmy nagrane w restauracji u Sowy? Sandra Lewandowska (38 l.) chce pozwać byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (61 l.), bo zapewnia, że wcale go nie podrywała! Słowa Kwaśniewskiego, że Lewandowska – zanim jeszcze została posłanką Samoobrony – „strasznie się wokół niego kręciła” i sugestia, że chodziło nie tylko o politykę – bardzo Lewandowską zdenerwowały. Ten fragment rozmowy polityków lewicy nagranej w 2013 r. przez kelnera publikowaliśmy w poprzednim wydaniu Faktu. Oto odpowiedź jego bohaterki. – Pan prezydent Kwaśniewski ma problemy z chorobą filipińską i widocznie chciał się mną dowartościować w oczach kolegów – komentuje te opowieści Lewandowska w rozmowie z Faktem. I zapowiada, że jeśli były prezydent nie wycofa się z tych stwierdzeń – pozwie go, gdy tylko wróci zza oceanu, gdzie teraz przebywa była posłanka. Pozwanie Ryszarda Kalisza (58 l.) za słowa o dziesięciu generałach wstawiających się za nią, gdy Kalisz zwolnił ją z pracy, zapowiedziała już wcześniej. ",Sandra Lewandowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jachty-bogaczy-tak-sie-plywa-w-luksusie-galeria/kjywlc3,Jachty bogaczy. Tak się pływa w luksusie. Galeria,"Niektóre jachty bogaczy to wręcz małe luksusowe miasteczka! Drogie meble, luksusowe baseny, restauracja, tylko żyć i nie umierać! Zobacz, w jakim luksusie pławią się nie tylko zagraniczne gwiazdy, ale i nasi polscy bogacze","Niektóre jachty bogaczy to wręcz małe luksusowe miasteczka! Drogie meble, luksusowe baseny, restauracja, tylko żyć i nie umierać! Zobacz, w jakim luksusie pławią się nie tylko zagraniczne gwiazdy, ale i nasi polscy bogacze","Steven Spielberg, Seven Seas",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wysoka-akcyza-dla-polskich-win-owocowych-kryzys-na-rynku-winiarskim/4vnw4t5,Polskie wina w kryzysie!,"Polski rynek win owocowych przeżywa ciężkie chwile. Wszystko przez wysoki podatek akcyzowy. Producenci krajowych win owocowych, choć bardzo by chcieli, nie mogą stanowić konkurencji dla win z zagranicy. Cena polskich wyrobów jest zbyt wysoka, a to dlatego, ze producenci płacą wyższy podatek. Wina owocowe są objęte akcyzą wódczaną, mimo że procentowo do wódki im daleko.","Polski rynek win owocowych przeżywa ciężkie chwile. Wszystko przez wysoki podatek akcyzowy. Producenci krajowych win owocowych, choć bardzo by chcieli, nie mogą stanowić konkurencji dla win z zagranicy. Cena polskich wyrobów jest zbyt wysoka, a to dlatego, ze producenci płacą wyższy podatek. Wina owocowe są objęte akcyzą wódczaną, mimo że procentowo do wódki im daleko. Mało który Polak kupi za 25 zł wino z aronii, skoro taniej możne dostać zagraniczne wino gronowe, cieszące się dużą popularnością. Nasi krajanie nigdy nie byli fanami win, jesteśmy raczej krajem piwoszy. Ceny krajowych produktów także nie zachęcają do konsumpcji. Jednakże nie jest to wina producentów. Cena polskich win owocowych jest wymuszona przez resort finansów. Wina owocowe są tak zwanym produktem pośrednim. W ustawie winiarskiej nie ma dla nich osobnej kategorii, została ona stworzona jedynie dla win gronowych. Wielu osobom polskie wina owocowe nie kojarzą się zbyt dobrze. W PRL-u nazywane były „jabolami"" i pili je przede wszystkim panowie, lubujący się w siedzeniu na ławeczkach przed sklepem. Od kilku lat te napoje alkoholowe starają się odzyskać zaufanie konsumentów. Popularnym „jabolom"" daleko do jakości dzisiejszych win owocowych. Ale co z tego, że są smaczne i dobrej jakości, jak cena wysoka? Producenci borykają się z poważnymi problemami prawnymi. Ministerstwo Finansów chce objąć wina owocowe tak zwaną akcyzą wódczaną, która jest 4-krotnie wyższa od akcyzy dla win gronowych. Zarówno napoje alkoholowe na bazie winogron, jak i te wytwarzane z jabłek czy aronii, to napoje fermentowane. Jednakże celnicy, te robione z jabłek, gruszek, wiśni, klasyfikują niesłusznie jako spirytusowe. – Jeżeli ta nagle zmieniona klasyfikacja akcyzowa utrwaliłaby się w Polsce, to Ministerstwo Finansów zmusi polskich producentów, którzy chcą konkurować z zagranicznymi koncernami do skorzystania z importowanej bazy gronowej, a np. Francuzi na bazie gronowej produkują te wyroby winiarskie, które potem eksportują do Polski i które będą zawsze opodatkowane niższą stawką akcyzy – tłumaczy serwisowi „Portalspozywczy.pl"" Jerzy Kwaśniewski, prezes Polskiej Rady Winiarstwa.",Wino Aronica.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/koleje-slaskie-tona-w-dlugach/b5zbvkb,Koleje Śląskie toną w długach,Rosną wydatki w Kolejach Śląskich. Samorządowy przewoźnik może mieć nawet pół miliarda zobowiązań. Czy grozi mu upadłość i niewypłacalność?,"Rosną wydatki w Kolejach Śląskich. Samorządowy przewoźnik może mieć nawet pół miliarda zobowiązań. Czy grozi mu upadłość i niewypłacalność? Marszałek województwa śląskiego Mirosław Sekuła (58l.)zapowiada audyt w Kolejach Śląskich, gdyż jak twierdzi w spółce za bardzo rozwarły się nożyce finansowe i mogło dojść do znaczących wydatków. Czy spółce po niecałych trzech latach grozi upadłość? Nieoficjalnie mówi się, że zadłużenie samorządowego przewoźnika może sięgać nawet 500 mln zł. Jednak przedstawiciele Kolei Śląskich zaprzeczają, by spółka miała takie zobowiązania. – 500 mln zł to zadłużenie wszystkich spółek Przewozów Regionalnych w całym kraju. Ta kwota w naszym przypadku jest znacząco niższa – zapewnia Maciej Zaremba (33l.) rzecznik Kolei Śląskich. Jednak nie był w stanie sprawdzić tego, gdyż jak twierdził, nie mógł skontaktować się z osobami odpowiedzialnymi za finanse Kolei. Spółka ma jednak sporo długów. To spłata m.in 219 mln zł za zamówione elfy w bydgoskiej PES-ie Bałagan w Kolejach Śląskich, który trwał tuż po debiucie 9 grudnia kosztował 3,5 mln zł. W tej kwocie jest kara dla Urzędu Marszałkowskiego i PKP PLK, zarządcy torów. Milion złotych wydano na autobusową komunikację zastępczą. Do tego trzeba doliczyć wynajęcie taboru od innych spółek. Z puli dla Kolei przekazano też 30 mln zł Przewozom Regionalnym za obsługę połączeń stykowych. Pieniądze przelewano tam lekką ręką. Za ekspertyzę dotyczącą sytuacji Kolei Śląskich wydano 54 tys.zł. Dowiedzieliśmy się z niej tyle samo, co wcześniej już wszyscy wiedzieli: że był bałagan i za mało było taboru do realizacji połączeń.",Pociąg Elf,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-chwali-schetyne-to-w-duzej-mierze-jego-sukces/xn22m19,Były prezydent chwali Schetynę: To w dużej mierze jego sukces,"– PiS ciężko pracowało na to zwycięstwo. Ja z tymi pomysłami na wygrywanie wyborów się nie zgadzam. Uważam, że błędem na dłuższą metę jest operowanie strachem i próba dogłębnego polaryzowania sceny politycznej – skomentował w Radiu Zet wyniki wyborów do PE Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska powinna przetrwać i spróbować swoich sił podczas jesiennych wyborów.","– PiS ciężko pracowało na to zwycięstwo. Ja z tymi pomysłami na wygrywanie wyborów się nie zgadzam. Uważam, że błędem na dłuższą metę jest operowanie strachem i próba dogłębnego polaryzowania sceny politycznej – skomentował w Radiu Zet wyniki wyborów do PE Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska powinna przetrwać i spróbować swoich sił podczas jesiennych wyborów. Z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu wynika, że PiS zwyciężyło w wyborach do Parlamentu Europejskiego z wynikiem 42,4 procent. Koalicja Europejska otrzymała 39,1 procent głosów. – Kampania PiS była bardzo profesjonalna. Oparta na działaniach różnych grup analitycznych, pijarowskich. Stąd ciągłe wrzutki, które działały. Straszono euro, LGBT itd. – wymienił Kwaśniewski. – PiS ma ogromną przewagę jako partia polityczna nad całą resztą w sensie organizacyjnym, logistycznym i pieniędzy. To widać, szczególnie w mniejszych ośrodkach – dodał.  Według byłego prezydenta wyborców dodatkowo zmobilizowało rozdawnictwo. – Ekstra pieniądze dla emerytów. Każdy dostawał list, żeby nie zapomniał o tym, że te pieniądze dostaje. PiS ma bardzo silny i trwały elektorat. To jest na poziomie 35 procent. Żeby mieć 42 procent, muszą dobrać siedem i udało im się to rozdawnictwem. Było potężne i nie ukrywano, że ma cel wyborczy – zaznaczył w Radiu Zet Kwaśniewski. Dodał, że straty Koalicji Europejskiej są do odrobienia. – Schetyna mówił, że to pierwsza połowa meczu. To tak, jakby przegrywać pierwszą połowę 2:1 czy 1:0. To jest jeszcze do odrobienia. Osiągnięty wynik jest bardzo dobry i rokujący nadzieję. Nie przesądza, że Koalicja Europejska nie może wygrać wyborów parlamentarnych za kilka miesięcy – ocenił były prezydent. Kwaśniewski o wyniku Koalicji Europejskiej wypowiadał się pozytywnie. – Jest dobry. Mam nadzieję, że wystarczająco dobry, żeby KE będzie trwała dalej. Mam nadzieję, że zarówno SLD jak i PSL uzyskały kilka co najmniej mandatów, żeby był spektakularny wyraz, że poszliśmy razem i coś z tego mamy. Muszę pochwalić Grzegorza Schetynę, bo to jest w dużej mierze jego sukces. On to skleił. To też zasługa pozostałych liderów. Zrozumieli, w jakim miejscu historii się znajdują – podkreślił. Były prezydent uważa, że Koalicja Europejska nie powinna zrażać się wynikiem gorszym od PiS. – Gdyby mnie pytali o radę, mówię ""słuchajcie, maszerujcie dalej razem"". To nie będzie łatwe. Szczególnie w sensie programowym, ale moim zdaniem idąc w stronę bardziej profesjonalnej kampanii można wiele osiągnąć – stwierdził Kwaśniewski. (Źródło: Radio Zet)",Aleksander Kwaśniewski ocenia wyniki wyborów do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-ostrzega-andrzeja-dude/lstr17y,Kwaśniewski przestrzega Dudę przed tą wpadką!,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski to doświadczony polityk. Nic dziwnego, że chętnie dzieli się radami z Andrzejem Dudą, który sprawuje urząd prezydenta dopiero od kilku miesięcy. Kwaśniewski przestrzega Dudę, by ten ostrożniej korzystał z portali społecznościowych i nie wdawał się w niepotrzebne dyskusje w internecie. W przeciwnym razie może nie tylko narazić się na śmieszność, ale doprowadzić do ""poważniejszych nieporozumień"".","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski to doświadczony polityk. Nic dziwnego, że chętnie dzieli się radami z Andrzejem Dudą, który sprawuje urząd prezydenta dopiero od kilku miesięcy. Kwaśniewski przestrzega Dudę, by ten ostrożniej korzystał z portali społecznościowych i nie wdawał się w niepotrzebne dyskusje w internecie. W przeciwnym razie może nie tylko narazić się na śmieszność, ale doprowadzić do ""poważniejszych nieporozumień"". Aleksander Kwaśniewski, nazywany złośliwie ""prezydentem-memem"", jest od dawna obiektem niewybrednych żartów w sieci. Tematem kpin jest rzekoma słabość byłego prezydenta do napojów wyskokowych. Choć Kwaśniewski uważa żarty na swój temat za ""rodzaj dowcipnej, złośliwej, a momentami wręcz wrednej Polski"", przekonuje, że wie, jak poruszać się w sieci, by nie stać się bohaterem żartów internautów. W ""Gościu Radia Zet"", Monika Olejnik pytała Kwaśniewskiego, co sądzi o aktywności Andrzeja Dudy na Twitterze. Dziennikarka nawiązała do artykułu, w którym wypomniano Dudzie, że odpisuje użytkownikom, często nastolatkom, o dziwnych nickach - np. ""Ruchadło leśne"". - Mam wykłady o tak zwanym leadershipie w różnych miejscach i jedna z moich rad, którą daję tym adeptom, którzy chcą działać w polityce, żeby rzeczywiście z tych nowych możliwości, takich jak Twitter korzystali, albo bardzo ostrożnie, albo w ogóle nie korzystali, a szczególnie jak obejmują wysokie funkcje, to lepiej to odłożyć, dlatego że to jest źródłem istotnych nieporozumień - podkreślił Kwaśniewski, przywołując przykłady wpadek polskich i zagranicznych polityków - byłego szefa MSZ Radosława Sikorskiego i byłego szefa szwedzkiego MSZ Carla Bildta. Dodał, że ""ćwierkanie"" prezydenta, może być źródłem nie tylko żartów, ale też prowadzić do ""poważniejszych nieporozumień"".  - Bardzo obyczajowe, tam jest tyle rzeczy wykropkowanych, że ja nawet się nie domyślam, co to może być. (...) Nie rozumiem w ogóle, po co Andrzej Duda wdaje się w taki dialog - podsumował Kwaśniewski.",Aleksander Kwaśniewski doradza Andrzejowi Dudzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-cejrowski-won-z-pederastami-z-placu-zbawiciela/k5941b9,Cejrowski: Won z pederastami z Placu Zbawiciela!,"W „Newsweeku"" wywiad z Wojciechem Cejrowskim. – Nie mogę się godzić na pomnik grzechu sodomskiego wystawiony tuż przed świątynią. Ta świątynia tam była pierwsza, więc won z pederastami z placu Zbawiciela!!! Plac Zbawiciela, a nie pederastów. Amen – krzyczy kontrowersyjny podróżnik i dziennikarz. Czy Cejrowski wie, że tęcza stojąca na pl. Zbawiciela nie zbyt wiele ma wspólnego z gejami, bo powstała jako symbol... przymierza i przewodnictwa Polski w Unii Europejskiej?","W „Newsweeku"" wywiad z Wojciechem Cejrowskim. – Nie mogę się godzić na pomnik grzechu sodomskiego wystawiony tuż przed świątynią. Ta świątynia tam była pierwsza, więc won z pederastami z placu Zbawiciela!!! Plac Zbawiciela, a nie pederastów. Amen – krzyczy kontrowersyjny podróżnik i dziennikarz. Czy Cejrowski wie, że tęcza stojąca na pl. Zbawiciela nie zbyt wiele ma wspólnego z gejami, bo powstała jako symbol... przymierza i przewodnictwa Polski w Unii Europejskiej? Znany podróżnik słynący z bezpośrednich ocen i wypowiedzi cieszy się, że 11 listopada słynna warszawska tęcza poszła z dymem. Co jeszcze ma do powiedzenia? Tomasz Kwaśniewski: Ale jak to się ma do miłości [BOGA – przyp. red.]

Wojciech Cejrowski: – „Już mówię!!! Jak mi pan nie będzie przerywał, to szybciej skończę!!! To  plac Zbawiciela i jeżeli Gronkiewicz–Waltz chce pederastom stawiać pomniki tęczowe, to niech  sobie poszuka placu Unii Europejskiej, tam to postawi, bo tam narodowcy nie przyjdą nawet siku  zrobić. Nieroztropne było stawianie przed świątynią katolicką pod wezwaniem Chrystusa Króla  Zbawiciela pomnika grzechowi sodomskiemu. I tu jest winowajca. I należy palić takie pomniki,  należy je zwalczać wszystkimi sposobami, nielegalnymi również, gdyż to jest bluźnierstwo  przeciwko Bogu. Amen.” A miłość gdzie?

„– Wojciech Cejrowski: (…) Z miłości do mojego Boga. Z miłości do mojej babci, która modliła  się do tego Boga. Z miłości do mojej mamusi, dla której Jezus Chrystus jest królem żywym i  obecnym w tej świątyni. Fizycznie obecnym. Z miłości do wszystkich przodków i krewnych,  nie mogę się godzić na pomnik grzechu sodomskiego wystawiony tuż przed tą świątynią. Ta  świątynia tam była pierwsza, więc won z pederastami z placu Zbawiciela!!! Plac Zbawiciela, a nie  pederastów. Amen.” Ale to przestało być cudowne, bo ja usłyszałem takie coś, że muszę się z panem bić. Po prostu.

„– Tak, proszę pana, o wartości należy się bić.” Ale tak fizycznie?

„– Czasami nie ma innej drogi. Tak jak w 1920 roku. Musieliśmy się z Ruskimi bić. To jest agresor, do dzisiaj Rosja jest państwem agresywnie zachowującym się  wobec Polski i w związku z tym mężczyzna czasem musi iść na bój. Nie ma innej drogi.” Na koniec transmisji, którą oglądałem w telewizji Trwam, ksiądz, który relacjonował płonącą tęczę, powiedział: „Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus i Maryja zawsze dziewica”. Wydało mi się to jakieś strasznie nie na miejscu.

„– A dlaczego? Nie można chwalić Boga i zawsze dziewicy gdzie się komu podoba?” Na tle pożaru?

–„ (...) Bluźnierstwo przeciw Bogu jest najgorszą możliwą rzeczą, jaką mogę  oglądać.” Bardzo panu dziękuję za rozmowę.

„– Ależ proszę uprzejmie, niech pana Bóg błogosławi.” Tęcza stojąca na pl. Zbawiciela powstała jako... symbol przymierza i przewodnictwa Polski w Unii Europejskiej. Najpierw stała przez pół roku w byłym klasztorze Kamedułów. Julita Wójcik, jej twórczyni w wywiadzie dla wp.pl powiedziała: - „Tęcza powstała jako instalacja na murach byłego klasztoru kamedułów na Wigrach w 2010 roku. W miejscu tym mieścił się Dom Pracy Twórczej. 2010 był ostatnim rokiem działania tej instytucji, gdyż w 2011 została zwrócona Kościołowi przez ministra kultury. Tęcza była tam znakiem pomyślności w ważnym przedsięwzięciu i nadzieją”. Potem stała w Brukseli jako symbol przymierza i przewodnictwa Polski w UE. Jako znak ""homoseksualistów"" traktowana jest, od kiedy stanęła na pl. Zbawiciela. Tak ""zdeszyfrowała"" ją polska prawica.",wojciech cejrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najladniejsze-zony-polskich-politykow/6tjwm4v,Najładniejsze żony polskich polityków,"Ryszard Kalisz, Aleksander Kwaśniewski, Andrzej Duda czy Grzegorz Napieralski – to nazwiska z pierwszych stron gazet. Ale w cieniu ich sukcesu kryją się drugie połówki, które potrafiły narobić niezłego bigosu! Poznajcie piękne żony facetów, którzy zawojowali polską politykę","Ryszard Kalisz, Aleksander Kwaśniewski, Andrzej Duda czy Grzegorz Napieralski – to nazwiska z pierwszych stron gazet. Ale w cieniu ich sukcesu kryją się drugie połówki, które potrafiły narobić niezłego bigosu! Poznajcie piękne żony facetów, którzy zawojowali polską politykę",Najładniejsze żony polskich polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-knuje-u-kwasniewskiego/xlr7ph3,Kalisz knuje u Kwaśniewskiego,Dni Ryszarda Kalisza (56 l.) w SLD są chyba policzone.,"Leszek Miller (67 l.) twardo postawił sprawę: jeśli Kalisz jest pośrednikiem w tworzeniu nowej formacji Aleksandra Kwaśniewskiego (59 l.), to zostanie wyrzucony. A Kalisz nawet po nocy jeździ knuć z byłym prezydentem. Warszawski Wilanów. Noc. Pod wejściem do apartamentowca zatrzymuje się elegancki samochód, wyłania się z niego znana sylwetka Ryszarda Kalisza i znika w budynku. Ale Kalisz tu nie mieszka – to adres Aleksandra Kwaśniewskiego, który właśnie ogłosił swój powrót do czynnej polityki. W piątek Kwaśniewski przyznał też, że łącznikiem ze środowiskami kobiecymi i nową formacją Europa Plus będzie właśnie Kalisz. Ten jeszcze tego samego dnia rozmawiał z Leszkiem Millerem i twierdził, że szef SLD wcale nie był na niego zły. Ale w sobotę Miller powiedział wprost. – „Jeśli Ryszard Kalisz potwierdzi te słowa, które Aleksander Kwaśniewski skierował pod jego adresem, to zostanie usunięty z SLD” – i powołał się na statut SLD, który mówi, że członek partii nie może uczestniczyć w tworzeniu konkurencyjnych list wyborczych. ",Ryszard Kalisz pojechał do Aleksandra Kwaśniewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sylwester-w-poznaniu-20162017/3qk0pdv,Sylwester w Poznaniu 2016/2017 : zamiast fajerwerków widowisko mappingowe!,W rytm przebojów znanych gwiazd i artystów młodego pokolenia będą się bawić poznaniacy w sylwestrową noc. Impreza tradycyjnie odbędzie się na placu Wolności. Koncerty odbywać się będą na dwóch scenach – retro i futuro.,"W rytm przebojów znanych gwiazd i artystów młodego pokolenia będą się bawić poznaniacy w sylwestrową noc. Impreza tradycyjnie odbędzie się na placu Wolności. Koncerty odbywać się będą na dwóch scenach – retro i futuro. Sylwester w Poznaniu rozpocznie się punktualnie o godz. 20. Na początek usłyszymy zestaw ponadczasowych hitów z list rozgłośni radiowych. Po nim dla poznaniaków na dwóch scenach – Retro i Futuro zagrają takie gwiazdy jak grupa Vox, Zbigniew Górny, Edward Hulewicz, Rosalie, The Dumplings oraz Klaves. – Zależy nam, aby na placu Wolności spotkali się wszyscy mieszkańcy Poznania, stąd między innymi pomysł na scenę retro i scenę futuro, połączenie sentymentów z nowoczesnością – mówi Małgorzata Kempa, dyrektor Estrady Poznańskiej.  Artyści na scenie retro pod Arkadią przypomną poznańskiej publiczności największe hity z repertuaru polskiej muzyki rozrywkowej.– Zaśpiewamy utwory znane, tak by poznaniacy mogli je sobie z nami nucić. Chcemy, by tak naprawdę był to ich koncert – mówi Zbigniew Górny, kompozytor. Z kolei na scenie futuro, pod Fontanną Wolności wystąpią artyści młodego pokolenia. Jedną z nowości tegorocznego Sylwestra w Poznaniu będzie strefa gastronomiczna. W ogrzewanym namiocie o powierzchni 400 m kw. będzie można coś zjeść, a także napić się grzanego wina i niskoprocentowego piwa. Miasto w tym roku zrezygnowało z pokazu fajerwerków. Zamiast niego będzie pokaz wideomappingu, czyli połączenie animacji komputerowej stworzonej w 3D, oraz nagrań tancerzy Polskiego Teatru Tańca. 20:00 – Start zabawy

20:10 – Mariusz Kwaśniewski RADIO dj set (Scena Retro)

20:40 – grupa VOX (Scena Retro)

21:15 – Rosalie (Scena Futuro)

21:45 – Zbigniew Górny i Goście (Scena Retro)

22:45 – The Dumplings (Scena Futuro)

23:35 – Edward Hulewicz (Scena Retro)

23:53 – życzenia noworoczne (Scena Retro)

23:55 – kolektyw.wju – widowisko mappingowe

00:20 – Klaves dj set (Scena Futuro)

01:30 – zakończenie zabawy",Sylwester w Poznaniu 2016/2017,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oleksy-o-komorowskim-byla-kultura-i-sie-skonczyla/t1m4bbz,Oleksy ostro o Komorowskim: Była kultura i się skończyła!,Józef Oleksy ostro zaatakował prezydenta Bronisława Komorowskiego. Lider SLD zarzuca prezydentowi...brak kultury!,"Józef Oleksy ostro zaatakował prezydenta Bronisława Komorowskiego. Lider SLD zarzuca prezydentowi...brak kultury! Józef Oleksy jest zły na prezydenta Bronisława Komorowskiego i ostro go krytykuje. Za co? Za to, że prezydent nie zaprasza do siebie byłych funkcjonariuszy państwa na żadne uroczystości, choć robili tak i Lecha Kaczyński i Aleksander Kwaśniewski. „– Zrezygnował on z obyczaju zapraszania byłych funkcjonariuszy państwa na jakiekolwiek uroczystości i dyskusje problemowe” – powiedział Oleksy w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. Przyznał, że zaproszenia takie wystosowywał Lech Kaczyński. „– Na 3 maja, 15 sierpnia i na Świeto Niepodległości. To jest symboliczna sprawa. Kwaśniewski też wszystkich zapraszał. Była kultura i się skończyła. A szkoda, bo głowa państwa kształtuje obyczajowość” – stwierdził Oleksy.",oleksy i komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-mieszkaja-polscy-politycy/7lnnthp,Oto „mieszkanka” naszych posłów i ministrów!,"Polakom na ogół się nie przelewa. Wielu nie stać nawet na małe własne mieszkanie. Ale ci, którzy są u władzy, nie mają takich problemów. Szybko się dorabiają na państwowych posadkach i żyją w luksusowych warunkach. Zobacz, jak mieszkają polscy politycy","Polakom na ogół się nie przelewa. Wielu nie stać nawet na małe własne mieszkanie. Ale ci, którzy są u władzy, nie mają takich problemów. Szybko się dorabiają na państwowych posadkach i żyją w luksusowych warunkach. Zobacz, jak mieszkają polscy politycy",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-moja-emerytura-to-wstyd-dla-polski/r2y85ws,Kwaśniewski: Moja emerytura to wstyd dla Polski!,"Emerytura dla prokuratora Mikołaja Przybyła - 6 tys. zł. Świadczenie dla byłego prezydenta - ponad 4 tys. zł. - Jest to niewątpliwy błąd w systemie i jest w tym coś nienormalnego - powiedział Aleksander Kwaśniewski (57 l.) w ""Kropce nad i"" na antenie TVN24. Dopytywany o wysokość świadczenia, które dostaje co miesiąc, odpowiedział: - To wstyd dla Polski","Emerytura dla prokuratora Mikołaja Przybyła - 6 tys. zł. Świadczenie dla byłego prezydenta - ponad 4 tys. zł. - Jest to niewątpliwy błąd w systemie i jest w tym coś nienormalnego - powiedział Aleksander Kwaśniewski (57 l.) w ""Kropce nad i"" na antenie TVN24. Dopytywany o wysokość świadczenia, które dostaje co miesiąc, odpowiedział: - To wstyd dla Polski Były prezydent Aleksander Kwaśniewski żali się na swoją emeryturę – na jego konto co miesiąc z Kancelarii Prezydenta, bo ona wypłaca to świadczenie, wpływa 4,3 tys. zł.Szybko, ale za małoKwaśniewski nabył praw do prezydenckiej emerytury zaraz po ustąpieniu z urzędu, czyli w wieku 51 lat. Nie musiał więc pracować przez kolejne kilkanaście lat, by osiągnąć – jak przeciętny mężczyzna – 65. rok życia. Mimo to uważa, że to wstyd, że były prezydent dostaje... tak mało. Chyba pan prezydent zapomniał, że średnia emerytura w Polsce to ok. 1800 zł, a większość pracujących znacznie dłużej od niego Polaków dostaje nie więcej niż 1500 zł miesięcznie.>>>>Komorowski zgasił Kaczyńskiego. Jak to zrobił?Na luksusy nie starczaAle patrząc na styl życia byłego prezydenta, nie ma się co dziwić, że dla niego 4 tysiące to mało. Luksusowy apartament na warszawskim Wilanowie, do tego letnia willa w budowie na Mazurach, szyte na miarę garnitury oraz słabość do drogich zegarków. Dlatego Aleksander Kwaśniewski szybko znalazł sposób na niedolę. Jako była głowa państwa jeździ na liczne zagraniczne wykłady i odczyty.– Gdybyśmy z Wałęsą nie zarabiali poza Polską, normalne życie byłoby niemożliwe – przyznał niedawno Kwaśniewski w jednym z wywiadów. To zarabianie to m.in. właśnie odczyty na zagranicznych uniwersytetach. Za jeden taki wykład były prezydent dostaje nawet kilkadziesiąt tysięcy dolarów.I nawet, jeśli jego sława kiedyś przeminie, z pewnością wesprze go żona. Od niedawna Jolanta Kwaśniewska (56 l.) zarabia w branży reklamowej, możemy ją oglądać w reklamie leku na przeziębienie>>>>Gowin: Moja szajba ma się świetnie>>>>Co by było, gdyby nie było Hitlera?",Kwaśniewski: Moja emerytura to wstyd dla Polski!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-otworzyl-autostrade-z-bylym-ministrem/06zgf0h,Prezydent otworzył autostradę. Z byłym ministrem,"Z obietnic uczynienia z Polski ""krainy autostrad"" niewiele wyszło, więc rządzący może i chcieliby pochwalić się jakąś drogą, ale im głupio. To pewnie dlatego minister infrastruktury Sławomir Nowak nie chciał przyjechać na otwarcie nowego odcinka A2. Tłumaczył, że kwiaty należą się jego poprzednikowi. Był za to... prezydent","Z obietnic uczynienia z Polski ""krainy autostrad"" niewiele wyszło, więc rządzący może i chcieliby pochwalić się jakąś drogą, ale im głupio. To pewnie dlatego minister infrastruktury Sławomir Nowak nie chciał przyjechać na otwarcie nowego odcinka A2. Tłumaczył, że kwiaty należą się jego poprzednikowi. Był za to... prezydent To się nazywa ""robić dobrą minę do złej gry"". Wszyscy wiedzą jak jest, a tu trzeba wyjść przed kamerę i mówić, że jest inaczej niż wszyscy sądzą. No cóż, tego trudnego zadania podjął się dziś prezydent Bronisław Komorowski, który zapowiedział swój udział w w otwarciu nowego odcinka autostrady A2 Nowy Tomyśl - Świecko w Trzcielu.- To nie jest tak, że będziemy tą autostradą jechali wyłącznie po to, aby oglądać świat zamożniejszy, może lepiej zorganizowany. Będziemy jechali także z przekonaniem, że wieziemy w naszym bagażu narodowym wielkie osiągnięcia, wielkie atrakcje z punktu widzenia odbioru Polski, także tego regionu, przez świat Europy Zachodniej - powiedział dość zawile Komorowski. Oprócz niego w otwarciu autostrady brali udział m.in. marszałkowie Sejmu Cezary Grabarczyk i Eugeniusz Grzeszczak, premier Brandenburgii Matthias Platzeck, a także byli prezydenci Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa.Zabrakło obecnego ministra infrastruktury Sławomira Nowaka, który w ogóle nie chciał świętować sukcesu. Ponoć głupio było mu przecinać wstęgę, skoro urzęduje dopiero od kilkunastu dni. Ale, z drugiej strony, nie takie rzeczy robili politycy. Gdy Jarosław Kaczyński po dwóch tygodniach urzędowania na stanowisku premiera przecinał wstęgę otwierającą autostradę Konin-Łódź powiedział: - Okazuje się, że można szybko budować autostrady...>>>>Sieroty po Gosiewskim z wysokimi rentami. Dostają...",Prezydent otworzył autostradę. Z byłym ministrem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rok-temu-zmarl-jozef-oleksy-afera-olina-zlamala-mu-zycie/fj48hgq,Rok temu przegrał walkę z rakiem. Ta sprawa wpędziła go do grobu?,"Rok temu Józef Oleksy przegrał walkę z rakiem. Marek Borowski, jeden z najbliższych współpracowników byłego premiera przypomina sprawę, która złamała mu życie, czyli tzw. aferę ""Olina"". Właśnie minęło dwadzieścia lat odkąd wybuchła.","Rok temu Józef Oleksy przegrał walkę z rakiem. Marek Borowski, jeden z najbliższych współpracowników byłego premiera przypomina sprawę, która złamała mu życie, czyli tzw. aferę ""Olina"". Właśnie minęło dwadzieścia lat odkąd wybuchła. 9 stycznia minie rok od śmierci Józefa Oleksego, który zmarł po długoletnich zmaganiach z ciężką chorobą nowotworową. Obchodziliśmy jednak niedawno też inną rocznicę: 20 lat od największej afery III RR, jak śmiało można określić aferę ""Olina"", której były premier był negatywnym bohaterem. Ta szpiegowska historia wciąż pozostaje do końca niewyjaśniona. Dwie dekady temu ówczesny szef MSW Andrzej Milczanowski oskarżył Józefa Oleksego o to, że jest on - wówczas premier Polski - rosyjskim agentem. Prokuratura jednak umorzyła śledztwo ws. Oleksego. Milczanowskiego sąd zresztą też nie skazał. Oleksy stwierdził, że przez tę aferę ""być może umrze parę lat wcześniej"". Milczanowski z niczego się nie wycofał. O klimacie, jaki panował w tamtym czasie, opowiedział w rozmowie z Onetem Marek Borowski. - Trochę to trwało, ale okazało się, że nie ma afery szpiegowskiej tylko jest bujda - mówił senator, który był jednym z najbliższych współpracowników premiera Józefa Oleksego. Jak w 1995 r. Oleksy zareagował na oskarżenie, że jest rosyjskim agentem ""Olinem""? - Był zdruzgotany. Widać było, że nie może sobie znaleźć miejsca i nie rozumie, co się stało - wspominał Borowski. W kancelarii premiera idea, aby Oleksy podał się do dymisji, nie pojawiła się od razu. - Błyskawiczne podanie się do dymisji oznaczałoby, że premier poczuwa się do winy, więc tego nie rekomendowaliśmy. Opozycja niestety kupiła to oskarżenie i widać było, że zacznie się nękanie i kompletna obstrukcja - to spowodowało, że w końcu zaczął zwyciężać pogląd o dymisji. Józef Oleksy to zresztą rozumiał - nie trzeba go było zmuszać do dymisji - opowiadał Onetowi senator. Borowski nie wyklucza, że sprawa mogła być prowokacją ze strony Moskwy, która trafiła na sprzyjający klimat w Polsce. - Sprawa wybuchła w okresie przejściowym - Aleksander Kwaśniewski został wybrany na prezydenta, a Lech Wałęsa odchodził ze stanowiska. Zatem na rękę Wałęsie było rozkręcenie tej afery - wyjaśnia były marszałek Sejmu. Borowski nie ma jednak do Wałęsy pretensji. - Szanuję go, bo potrafił przeprosić. A Milczanowski? Uważam go za człowieka uczciwego i honorowego. Ale w tej sprawie zachował się niehonorowo. On oczywiście twierdzi, że miał rację, ale dochodzenia pokazują, że tej racji nie ma, a sam został wprowadzony w błąd. Milczanowski dał się uwieść informacjom o rzekomej agenturalności Józefa Oleksego - stwierdza. Zdaniem Borowskiego afera ""Olina"" złamała życie Józefa Oleksego. - Takie przeżycia nie pozostają bez wpływu na stan zdrowia i na psychikę. A nie od dziś wiemy, że ludzie, którzy pracują i są zaangażowani, mają dobrą opinię, mają cele, to nawet jeśli są chorzy, to żyją dłużej. A ci, którzy zostali trafieni i mają problem z odnalezieniem się, to byle choroba powoduje u nich spustoszenie - uważa Borowski.",Ta sprawa wpędziła go do grobu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekspert-lech-walesa-slusznie-sie-oburza/eqtvgg3,Ekspert: Lech Wałęsa słusznie się oburza,"– Lech Wałęsa słusznie się oburza. Jest piątą osobą w państwie. To błąd polskiej i brytyjskiej dyplomacji – tak incydent na lotnisku komentuje dr Janusz Sibora, ekspert ds. protokołu dyplomatycznego","– Lech Wałęsa słusznie się oburza. Jest piątą osobą w państwie. To błąd polskiej i brytyjskiej dyplomacji – tak incydent na lotnisku komentuje dr Janusz Sibora, ekspert ds. protokołu dyplomatycznego „– Były prezydent jest piątą osobą w państwie i należy mu się specjalne traktowanie. Gdyby w ten sam sposób, co prezydenta Lecha Wałęsę, polskie służby potraktowały piątą osobę w Wielkiej Brytanii, z pewnością byłby skandal” – mówi „Gazecie Wyborczej” dr Janusz Sibora, ekspert od protokołu dyplomatycznego. Dr Sibora przekonuje, że Lech Wałęsa powinien być potraktowany jak VIP. – „Prezydent Lech Wałęsa słusznie się oburza, historia z przeszukaniem jego walizki to błąd polskiej i brytyjskiej dyplomacji. Według polskiej precedencji były prezydent jest piątą osobą w państwie i należą mu się odpowiednie względy. Prezydent Wałęsa zabiegał o to, aby być potraktowany jak VIP i od polskiej ambasady otrzymał zapewnienie, że tak właśnie będzie. Ktoś go jednak musiał oszukać, bo w późniejszym oświadczeniu ambasady czytamy, że dostali od Brytyjczyków odpowiedź odmowną” – tłumaczy dr Sibora. – „Nie rozumiem, dlaczego jego walizka została otwarta, a nie wystarczyło tylko jej prześwietlenie? Takie przeszukanie, z wyciąganiem bielizny, jest według mnie upokarzające dla byłego prezydenta Polski i laureata Pokojowej Nagrody Nobla. Wyobraźmy sobie, że w ten sam sposób zostałaby potraktowana przez polskie służby piąta osoba według precedencji Wielkiej Brytanii, czyli księżna Anna. Jestem pewien, że w Wielkiej Brytanii uznano by to za skandal. Myślę, że w tej sprawie nie dopełniono obowiązków zarówno po polskiej, jak i brytyjskiej stronie” – przekonuje ekspert.",Janusz Sibora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ciastko-a-la-kwasniewski/v9nexlv,Ciastko a' la Kwaśniewski,"Choć Aleksander Kwaśniewski (57 l.) wciąż jest na diecie, to jednak w wigilię zamierza lekko odpuścić. Czym będzie się zajadał były prezydent? - Przygotuję moje popisowe dania: kutię i wileńskie śleżyki - zdradza Faktowi","Choć Aleksander Kwaśniewski (57 l.) wciąż jest na diecie, to jednak w wigilię zamierza lekko odpuścić. Czym będzie się zajadał były prezydent? - Przygotuję moje popisowe dania: kutię i wileńskie śleżyki - zdradza Faktowi Szaleństwa z kaloriami u byłej pierwszej pary nie będzie. – Przestrzegam diety – tłumaczy się Kwaśniewski. Ale sam stanie przy kuchni. Co będzie robił? – Przygotuje rybę na parze z warzywami – zapewnia w rozmowie z Faktem. I zdradza, że upiecze też coś, co jadło się w jego rodzinnym domu.– Śleżyki to wileński przysmak, który robiła moja mama. To takie wytrawne słonawe ciasteczka – kuleczki – opowiada Kwaśniewski. I od razu podaje przepis. Składniki: szklanka mąki, szczypta soli, 5 dag drożdży i olej słonecznikowy. – Mąkę trzeba posolić i z drożdżami wyrobić z niej ciasto o konsystencji takiej, by „odchodziło” od rąk. Następnie schłodzić w lodówce.Potem z ciasta formować małe kuleczki o średnicy 0,5 - 0,8 cm – instruuje dokładnie były prezydent. – Piekarnik trzeba rozgrzać do 200 stopni. Uformowane śleżyki układa się na posmarowanej olejem słonecznikowym blasze tak, by się ze sobą nie stykały. Piecze się je ok. 15-20 minut. Pycha! – zachwala Aleksander Kwaśniewski.>>>> Śliżyki u Komorowskich. Co to takiego?",Ciastko a' la Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szok-kwasniewski-pracowal-dla-spekulantow/c2myv1b,Szok! Kwaśniewski pracował dla spekulantów,"Jeden z największych banków inwestycyjnych na świecie tak bardzo cenił wiedzę Aleksandra Kwaśniewskiego, że kilka lat temu dał mu zarobić. Wykryli to prokuratorzy z Katowic, którzy prowadzili śledztwo w sprawie ukrywania przez Kwaśniewskich niektórych źródeł ich dochodów. Dotarliśmy do akt tej sprawy","Jeden z największych banków inwestycyjnych na świecie tak bardzo cenił wiedzę Aleksandra Kwaśniewskiego, że kilka lat temu dał mu zarobić. Wykryli to prokuratorzy z Katowic, którzy prowadzili śledztwo w sprawie ukrywania przez Kwaśniewskich niektórych źródeł ich dochodów. Dotarliśmy do akt tej sprawy Dlaczego Goldman Sachs podjął współpracę z absolwentem handlu zagranicznego bez magisterki? Najwidoczniej w banku tym ceni się polskich polityków, bo oprócz Aleksandra Kwaśniewskiego z instytucją był też związany premier Kazimierz Marcinkiewicz – z wykształcenia nauczyciel fizyki. Ale o Goldman Sachs nie zawsze mówiło się dobrze. Kilka lat temu działania banku doprowadziły do gwałtownego spadku wartości złotówki. Spekulanci sami byli zaskoczeni, że grając na osłabienie polskiej waluty osiągnęli nie 6-procenty zysk, ale 8-procentowy! Po słynnej rozmowie Józefa Oleksego z Aleksandrem Gudzowatym, w której były premier nazwał Kwaśniewskiego ""małym krętaczem”, sprawą zainteresowała się Prokuratura Apelacyjna w Katowicach. W aktach śledztwa znaleźliśmy m.in. informacje o współpracy prezydenta z Goldman Sachs w 2006 roku, czyli tuż przed wybuchem wielkiego kryzysu finansowego, do którego bank się przyczynił. Okazuje się, że wysokie zarobki w 2006 r. prezydent zawdzięczał m.in. udziałom w licznych sympozjach w USA. Amerykańska agencja Harry Walker Agency przekazała polskiej prokuraturze szczegóły. Wiemy, że Kwaśniewski wykładał m.in. w Wiedniu, gdzie na konferencji dyrektora inwestycyjnego Goldman Sachs opowiadał o ""szansach w Europie Wschodniej i Polsce"".",Prezydent Aleksander Kwaśniewski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zmienial-sie-aleksander-kwasniewski/157z8eg,Tak puchł i mizerniał Kwaśniewski,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski jaki jest, każdy widzi. Każdy też wie, że jego sylwetka nie lubi nudy i zmieniała się na przestrzeni lat dość często. Kwaśniewski najpierw tył do ogromnych rozmiarów, a potem drastycznie tracił na wadze. I jawi się tu dziwna prawidłowość. Im wyższe PKB, czyli sytuacja w kraju lepsza, tym prezydent chudszy. Jak PKB spada tym prezydent grubszy...","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski jaki jest, każdy widzi. Każdy też wie, że jego sylwetka nie lubi nudy i zmieniała się na przestrzeni lat dość często. Kwaśniewski najpierw tył do ogromnych rozmiarów, a potem drastycznie tracił na wadze. I jawi się tu dziwna prawidłowość. Im wyższe PKB, czyli sytuacja w kraju lepsza, tym prezydent chudszy. Jak PKB spada tym prezydent grubszy...",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-mogla-utonac/tnfqr8w,Ola Kwaśniewska była o włos od śmierci. To zdjęcie mogło nigdy nie powstać!,"O krok od tragedii w rodzinie Kwaśniewskich. Córka byłego prezydenta wyznała na łamach magazynu ""Viva"", że była bliska śmierci. Jako nastolatka omal nie utonęła podczas kąpieli w morzu. Ola przyznała, że od tamtej pory bała się wody i głębokości","O krok od tragedii w rodzinie Kwaśniewskich. Córka byłego prezydenta wyznała na łamach magazynu ""Viva"", że była bliska śmierci. Jako nastolatka omal nie utonęła podczas kąpieli w morzu. Ola przyznała, że od tamtej pory bała się wody i głębokości Rok 1995 był jednym z najlepszych dla Aleksandra Kwaśniewskiego. To właśnie w tym roku wygrał swoje pierwsze wybory prezydenckie i rozpoczął długie panowanie na tym stanowisku. Okazuje się, że kilka miesięcy przed objęciem prezydentury rodzinę Kwaśniewskich mogła dotknąć ogromna tragedia.  Córka byłego prezydenta Ola w wywiadzie dla magazynu ""Viva"" wyjawiła, że w wieku 14 lat była bliska śmierci. – „Kiedyś w wieku 14 lat byłam bliska utopienia się w morzu i od tamtej pory bałam się głębokości” – wyznała Ola Kwaśniewska. Co ciekawe, był to właśnie 1995 rok, w którym Aleksander Kwaśniewski objął urząd prezydenta. Z tego okresu pochodzi wiele zdjęć Kwaśniewskich. Strach pomyśleć, że te rodzinne zdjęcia mogłyby w ogóle nie powstać. Czy nieszczęście, którego bliska była córka Kwaśniewskiego, mogło wpłynąć na jego polityczną karierę? Być może. Na szczęście jednak były prezydent nie musi już odpowiadać na to pytanie i może cieszyć się ze wspaniałej córki, a niedługo może nawet z wnuków. ",Aleksander Kwaśniewski z żoną Jolantą i corką Aleksandrą,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ola-kwasniewska-kiedys/px4vxj2,Tak się zmieniała Ola Kwaśniewska. Od szarej myszki po bankiety i ślub,"Kiedyś szara myszka, dziś salonowa lwica. Ola Kwaśniewska przeszła ogromną metamorfozę. Jeszcze kilka lat temu była sympatyczną pucułowatą brunetką, dziś jest nie tylko szczupłą blondynką, ale i posiadaczką jednych z najzgrabniejszych nóg w polskim show-biznesie. Ola weszła do świata show-biznesu w 2006, gdy wzięła udział w programie „Taniec z Gwiazdami”. Od tego czasu regularnie występuje w mediach i ciągle zachwyca nie tylko kreacjami, ale też wyczuciem smaku i – co niektórych dziwi – brakiem celebryckiego nadęcia. Córka byłego prezydenta ze skromnej dziewczynki unikającej rozgłosu zmieniła się w piękną kobietę. Przypomnijmy, że Ola unikała medialnego rozgłosu, gdy jej tata był u władzy, ale to właśnie jej ślub był medialnym i towarzyskim wydarzeniem 2012 roku. I choć jej wybranek Kuba Badach też prezentował się elegancko i z klasą, to Ola skradła cały show. Mało tego – tym razem po raz pierwszy oczy całej Polski były skierowane właśnie na nią, a nie na jej piękną mamę Jolantę Kwaśniewską","Kiedyś szara myszka, dziś salonowa lwica. Ola Kwaśniewska przeszła ogromną metamorfozę. Jeszcze kilka lat temu była sympatyczną pucułowatą brunetką, dziś jest nie tylko szczupłą blondynką, ale i posiadaczką jednych z najzgrabniejszych nóg w polskim show-biznesie. Ola weszła do świata show-biznesu w 2006, gdy wzięła udział w programie „Taniec z Gwiazdami”. Od tego czasu regularnie występuje w mediach i ciągle zachwyca nie tylko kreacjami, ale też wyczuciem smaku i – co niektórych dziwi – brakiem celebryckiego nadęcia. Córka byłego prezydenta ze skromnej dziewczynki unikającej rozgłosu zmieniła się w piękną kobietę. Przypomnijmy, że Ola unikała medialnego rozgłosu, gdy jej tata był u władzy, ale to właśnie jej ślub był medialnym i towarzyskim wydarzeniem 2012 roku. I choć jej wybranek Kuba Badach też prezentował się elegancko i z klasą, to Ola skradła cały show. Mało tego – tym razem po raz pierwszy oczy całej Polski były skierowane właśnie na nią, a nie na jej piękną mamę Jolantę Kwaśniewską",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/powstanie-warszawskie-znani-polacy-byli-powstancami/1r15d32,Ci znani Polacy byli Powstańcami,"Zobacz ludzi ze świata filmu, muzyki, sztuki i sportu, którzy byli powstańcami warszawskimi. W Powstaniu Warszawskim walczył m.in. ojciec Karoliny Korwin-Piotrowskiej, Stanisław Sommer (†78 l.) ps. „Makina”, który był kapralem podchorążym zgrupowania „Radosław” - batalion „Czata 49”. Powstańcami, łącznikami i sanitariuszami byli także Zdzisław Maklakiewicz († 50 l.), Danuta Szaflarska († 102 l.), Alina Janowska († 94 l.), Małgorzata Lorentowicz († 78 l.), Andrzej Munk († 40 l.). Swojego przodka w Powstaniu miał także Conrado Moreno. Jan Szypowski, dowódca zgrupowania bojowego Leśnik, był bratem pradziadka gwiazdy „Europa da się lubić”.","Zobacz ludzi ze świata filmu, muzyki, sztuki i sportu, którzy byli powstańcami warszawskimi. W Powstaniu Warszawskim walczył m.in. ojciec Karoliny Korwin-Piotrowskiej, Stanisław Sommer (†78 l.) ps. „Makina”, który był kapralem podchorążym zgrupowania „Radosław” - batalion „Czata 49”. Powstańcami, łącznikami i sanitariuszami byli także Zdzisław Maklakiewicz († 50 l.), Danuta Szaflarska († 102 l.), Alina Janowska († 94 l.), Małgorzata Lorentowicz († 78 l.), Andrzej Munk († 40 l.). Swojego przodka w Powstaniu miał także Conrado Moreno. Jan Szypowski, dowódca zgrupowania bojowego Leśnik, był bratem pradziadka gwiazdy „Europa da się lubić”.",Danuta Szaflarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-ochrzcil-syna-chrzest-syna-kalisza/l1n94gt,Kalisz ochrzcił syna. Dlaczego?,"Były członek Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej Ryszard Kalisz nagle pogodził się z Kościołem. Powodem rozejmu był chrzest syna Ignasia. Kalisz zdecydował się na wprowadzenie pociechy do chrześcijańskiej rodziny, choć sam nie szczędził gorzkich słów pod adresem Kościoła","Były członek Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej Ryszard Kalisz nagle pogodził się z Kościołem. Powodem rozejmu był chrzest syna Ignasia. Kalisz zdecydował się na wprowadzenie pociechy do chrześcijańskiej rodziny, choć sam nie szczędził gorzkich słów pod adresem Kościoła Chrzest małego Ignacego odbył się w ostatnią sobotę w parafii pod wezwaniem Matki Boskiej Ostrobramskiej w Warszawie – donosi „Super Express”. Ryszard Kalisz chciał, aby uroczystość odbyła się w całkowitej tajemnicy, dlatego zaprosił na nią jedynie garstkę znajomych.  To jednak nie wszystko. Wszyscy goście weszli do kościoła tyłem, od zakrystii, aby przypadkowe spojrzenia nie napotkały Kalisza z dzieckiem. Równo o godz. 13 rozpoczęła się msza święta, a drzwi świątyni zostały zamknięte na klucz. Gazeta informuje, że mało brakowało, aby na uroczystość nie dostali się rodzice partnerki Kalisza. Rodzice Ingi Pietrusińskiej spóźnili się kilka minut i musieli dobijać się do zakrystii, aby wejść do świątyni. Po mszy świętej i chrzcie dumni rodzice z synem na rękach pozowali do zdjęć w towarzystwie najbliższych i samego księdza. Cała ceremonia może wydawać się dość kontrowersyjna. Kalisz znany jest bowiem z otwartej krytyki Kościoła. „– Dziś państwo, platformerskie i pisowskie, jest służebne wobec Kościoła. Biskupi się domagają wielu rzeczy, a państwo zastanawia się, jak temu sprostać” – powiedział w TOK FM.  <<< Kalisz i matka jego dziecka. Znają się od dawna. Kiedy ślub?",ryszard kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-ukrainie-i-rosji/yw181yd,Jak paszportami dać po nosie Rosji,"Odpowiedź Wołodymyra Zelenskiego na najnowszy wyczyn Władimira Putina sugeruje, że niepotrzebnie baliśmy się o jego brak doświadczenia politycznego. Rosyjski przywódca – w pozornej próbie sprawdzenia determinacji prezydenta- komika klasyczną kremlowską taktyką „paszportową” - zapowiedział, że przyspieszy wydawanie rosyjskich paszportów Ukraińcom – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes European Center for Policy Analysis","Odpowiedź Wołodymyra Zelenskiego na najnowszy wyczyn Władimira Putina sugeruje, że niepotrzebnie baliśmy się o jego brak doświadczenia politycznego. Rosyjski przywódca – w pozornej próbie sprawdzenia determinacji prezydenta- komika klasyczną kremlowską taktyką „paszportową” - zapowiedział, że przyspieszy wydawanie rosyjskich paszportów Ukraińcom – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes European Center for Policy Analysis Reakcja prezydenta elekta – opublikowana po ukraińsku i rosyjsku na Facebooku – była elegancka, pomysłowa i poruszająca. Po pierwsze, radził Kremlowi, aby nie marnował czasu na „uwodzenie” Ukraińców. Ironicznie przypomniał „prawa” łączące się z rosyjskimi paszportami – do aresztowania podczas pokojowego protestu, do wzięcia udziału w sfałszowanych wyborach, do zapomnienia o prawach człowieka i obywatela.

Następnie zaprosił Rosjan do ubiegania się o ukraińskie paszporty, wyjaśniając, że misja prodemokratyczna jego kraju obejmowała zapewnienie ochrony, azylu i obywatelstwa wszystkim, którzy walczą o wolność.

Rosyjska ofensywa propagandowa już się załamała. Porażka urzędującego prezydenta Petra Poroszenki z rodowitym Rosjaninem o żydowskich korzeniach zburzyła ideę, że Ukraina jest fałszywą demokracją kierowaną przez puczystowski reżim nazistów wyciągniętych z szafy.

Teraz Zelenski użył politycznego dynamitu przeciwko Putinowi.

Gwiazda telewizji znacznie lepiej komunikuje się ze społeczeństwem niż były oficer KGB. Ma mocniejszy mandat – wygrał prawdziwe wybory. I ma mocniejsze przesłanie: potężny koktajl wolności, legalności i godności oraz traktowanie integracji ze światem zewnętrznym jako szansy, a nie zagrożenia. Natomiast reżim Putina oferuje swoim ludziom stagnację, paranoję i izolację. Nawet Rosjanie, którzy nie chcą ukraińskich paszportów, odnajdują w nich dokumenty, które mogą ich skusić.

Kiedyś widzieliśmy w Ukrainie bastion przeciwko imperializmowi Kremla. Teraz nagroda jest znacznie większa. Sukces na Ukrainie może zapowiadać początek demokracji i wolności także w Rosji. Szlachetne dawne hasło „za wolność waszą i naszą” zapisuje się teraz wspaniałymi, ognistymi literami – po ukraińsku i po rosyjsku.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-oni-walczyli-o-glosy-w-1989-roku/4sqwe8m,Pierwsze wolne wybory. Oni walczyli o głosy w 1989 roku,"Pierwsze wolne wybory w Polsce do Sejmu i Senatu były symbolem upadku komunizmu i powstania III Rzeczypospolitej. Zarówno na listach Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" jak i tzw. Liście Krajowej pojawiło się wiele postaci, które nieprzerwanie od 4 czerwca 1989 roku są obecne w polskim życiu publicznym. Przed pierwszymi wolnymi wyborami w Polsce, swoje kariery zaczynali m.in. Stefan Niesiołowski, Waldemar Pawlak, czy Marek Jurek, a także prof. Ryszard Bugaj i Władysław Frasyniuk, którzy wciąż chętnie występują w mediach i komentują bieżące sprawy polityczne w Polsce.","Pierwsze wolne wybory w Polsce do Sejmu i Senatu były symbolem upadku komunizmu i powstania III Rzeczypospolitej. Zarówno na listach Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" jak i tzw. Liście Krajowej pojawiło się wiele postaci, które nieprzerwanie od 4 czerwca 1989 roku są obecne w polskim życiu publicznym. Przed pierwszymi wolnymi wyborami w Polsce, swoje kariery zaczynali m.in. Stefan Niesiołowski, Waldemar Pawlak, czy Marek Jurek, a także prof. Ryszard Bugaj i Władysław Frasyniuk, którzy wciąż chętnie występują w mediach i komentują bieżące sprawy polityczne w Polsce.",Pierwsze wolne wybory w Polsce. Oni walczyli o głosy w 1989 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-podpisze-ustawe-o-ipn/s47z8m8,"Awantura o ustawę o IPN. Wiemy, co tak naprawdę myśli o niej Duda","Po tym, jak Senat przegłosował nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, mamy kryzys już nie tylko z Izraelem, ale także ze Stanami Zjednoczonymi. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, głos w tej sprawie ma zabrać sam prezydent USA Donald Trump (72 l.). Rząd zastanawia się, jak z tej dyplomatycznej wojny wyjść z twarzą. Wiele teraz zależy od prezydenta Andrzeja Dudy (46 l.). Zdecyduje się na weto?","Po tym, jak Senat przegłosował nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, mamy kryzys już nie tylko z Izraelem, ale także ze Stanami Zjednoczonymi. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, głos w tej sprawie ma zabrać sam prezydent USA Donald Trump (72 l.). Rząd zastanawia się, jak z tej dyplomatycznej wojny wyjść z twarzą. Wiele teraz zależy od prezydenta Andrzeja Dudy (46 l.). Zdecyduje się na weto? Kiedy w nocy ze środy na czwartek w Senacie trwała burzliwa debata nad nowelizacją ustawy o IPN, komunikat wydał Departament Stanu USA. Na jego czele stoi Rex Tillerson (66 l.), który jeszcze kilka dni temu był gościem samego Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) w siedzibie PiS. Wtedy partia rządząca przedstawiła jego wizytę w Polsce jako wielki sukces. Teraz Departament Stanu w nocie wyraźnie ostrzegł: „Jesteśmy zaniepokojeni konsekwencjami projektu tej ustawy. Jeśli weszłaby ona w życie, mogłoby to wpłynąć na strategiczne interesy Polski i jej stosunki – także ze Stanami Zjednoczonymi i Izraelem”. Obaw nie kryją także amerykańscy kongresmeni, którzy wystosowali apel do prezydenta Dudy, by zawetował kontrowersyjne przepisy. Senatorowie przyjęli jednak ustawę bez poprawek. Choć wielu, także z PiS, miało wątpliwości. Zagłosowali tak, jak kazał prezes Kaczyński. A on powiedział jasno: w tej sprawie ani jednego kroku w tył. – Nikt jakoś nie zrozumiał tego, że wprowadzenie tej ustawy do Sejmu dzień przed rocznicą dotyczącą Holokaustu spowoduje taką burzę – mówiła senator Anna Maria Anders (68 l.) z PiS, która jako córka gen. Władysława Andersa (†78 l.) ma znakomite stosunki w USA. Ustawa trafiła teraz na biurko prezydenta. Sam Duda, jak wynika z informacji Faktu, jest zirytowany tą sytuacją. – Jak można było doprowadzić do takiego konfliktu? – mówią nieoficjalnie ludzie z otoczenia głowy państwa. Mają żal, że decyzja o tak szybkim uchwaleniu ustawy nie została z prezydentem skonsultowana. Co zrobi Duda? Jeśli nie podpisze nowelizacji, narazi się PiS. Jeśli podpisze – na szali z kolei postawi dobre relacje z USA i Izraelem. W partii rządzącej liczą, że prezydent jednak złoży swój podpis. A sprawa za kilka miesięcy sama ucichnie. ","Awantura o ustawę o IPN. Wiemy, co tak naprawdę myśli o niej Duda",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-i-ich-zwierzeta-zwierzeta-politykow/0qxpsdh,Polscy politycy i ich zwierzaki,"Dziś Międzynarodowy Dzień Zwierząt. Kto wśród polityków najbardziej kocha zwierzęta? Pretendentów jest dużo. Jednym z miłośników zwierząt jest szef PiS Jarosław Kaczyński, który jest znanym kociarzem. Minister Andrzej Halicki jest hodowcą rasowych psów a prezydent Andrzej Duda dał się sfotografować ze zwierzątkiem dość nietypowym. Zobacz, kto jeszcze ma zwierzaka?","Dziś Międzynarodowy Dzień Zwierząt. Kto wśród polityków najbardziej kocha zwierzęta? Pretendentów jest dużo. Jednym z miłośników zwierząt jest szef PiS Jarosław Kaczyński, który jest znanym kociarzem. Minister Andrzej Halicki jest hodowcą rasowych psów a prezydent Andrzej Duda dał się sfotografować ze zwierzątkiem dość nietypowym. Zobacz, kto jeszcze ma zwierzaka?",Zobacz pupili najsłynniejszych polskich polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-w-polsce-30-rocznica-kulisy-magdalenki/z7y1cd6,Pierwsze wolne wybory w Polsce. Kulisy Magdalenki,"Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody.","Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody. Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie zarezerwowane dla wyborów z 4 czerwca 1989 roku. Dziś mija 30. rocznica tych wyjątkowych wyborów. Choć to historyczne wydarzenie uważane jest za wielki sukces polskiej demokracji, to część osób neguje jego rozmiar podkreślając, że wybory nie były tak do końca wolne. Poważnym zarzutem podnoszonym przez przeciwników tzw. wolnych wyborów jest fakt, iż ustalenia przy Okrągłym Stole, były konsultowane wcześniej podczas rozmów w Magdalence. A tam, do obrad zasiadła strona rządowa z opozycjonistami. Wolne wybory i okrągły stół: te idee nabierały kształtu podczas spotkań w ośrodku Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Magdalence. Spotkania doprowadziły do tego, że mała mazowiecka miejscowość urosła do rangi symbolu. Jego odbiór uzależniony jest od sympatii politycznych. Niektórzy uważają, że to dzięki Magdalence doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, a podjęte tam ustalenia ułatwiły przebieg obrad Okrągłego Stołu. Inni uważają, że wolne wybory to fikcja, chociażby ze względu na odgórne ustalenie maksymalnej liczby mandatów, które mogła zdobyć opozycja. Jednocześnie sama formuła spotkań  Magdalence, picie alkoholu i bratania się z przeciwnikami politycznymi, jest zdaniem niektórych dowodem na jawną zdradę solidarnościowych ideałów. Choć od będących  następstwem Magdalenki, pierwszych wolnych wyborów w Polsce minęło już 30 lat, to wciąż budzą one emocje. W rozmowach w Magdalence uczestniczyły w sumie 42 osoby. Wśród nich byli m.in.Aleksander Kwaśniewski, Stanisław Ciosek, czy generał Czesław Kiszczak po stronie rządowej. Opozycję reprezentowali m.in. Lech Wałęsa, Lech Kaczyński, czy Adam Michnik. W obradach, które doprowadziły do pierwszych wolnych wyborów w Polsce wzięli także udział przedstawiciele Kościoła. Tak zwana ""Grupa Magdalenka"" spotykała się w sumie 13 razy. Pięć spotkań odbywało się w trakcie obrad Okrągłego Stołu, co miało zazwyczaj pomóc w przezwyciężeniu impasu. To właśnie w Magdalence pojawił się pomysł pierwszych wolnych wyborów, a z propozycją miał wyjść nie kto inny, a późniejszy prezydent Aleksander Kwaśniewski. W Magdalence spotkało się w sumie trzech późniejszych prezydentów Polski: Wałęsa, Kwaśniewski i Kaczyński. Ten zbieg okoliczności również jest czasami podnoszony przez zwolenników spiskowej teorii dziejów, którzy uważają, że nie jest to przypadkiem, a późniejsze wybory, które odbywały się w Polsce, nie były wolne, lecz w pewnym stopniu ukartowane. Te rewelacje nie znajdują jednak żadnego potwierdzenia w faktach. Choć wiadomo, że w Magdalence pito alkohol, atmosfera była momentami zbyt ""koleżeńska"", to z pewnością dzięki spotkaniom w tej małej miejscowości doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Dlatego właśnie temat Magdalenki wraca przy okazji każdej rocznicy pierwszych wolnych wyborów. Nie zmienia to jednak faktu, że w tym roku obchodzimy okrągłą, 30. rocznicę tego wydarzenia. A tę, świętuje wielu Polaków. Choć od 4 czerwca 1989 roku minęło ledwie 30 lat, to w tym czasie zmieniło się bardzo wiele. Upadały kolejne rządy, powstawały zaskakujące koalicje, a wyniki wyborów niejednokrotnie pociągały za sobą lawinę dyskusji. Jednak w 30. rocznicę pierwszych wolnych wyborów, będą podkreślane plusy tego wiekopomnego wydarzenia. Senat odbędzie specjalne, uroczyste posiedzenie, z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów (także do izby wyższej). Głos zabiorą prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu - Marek Kuchciński i Senatu - Stanisław Karczewski. Z kolei po południu w Senacie zostanie zaprezentowany przez Pocztę Polską znaczek pocztowy z okazji 30-lecia odrodzenia Senatu.  Obchody 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów rozpoczną się mszą w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Z kolei zwieńczeniem obchodów 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów będą: uroczysty koncert w Teatrze Wielkim i Operze Narodowej oraz telewizyjny ""Wielki test wiedzy o 4 czerwca 1989 roku"" (na żywo z sali obrad Senatu). Podczas koncertu, przemówienia z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów mają wygłosić marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier Mateusz Morawiecki. W Gdańsku, przed Europejskim Centrum Solidarności, w samo południe zostanie odśpiewany polski hymn. Następnie, w ramach świętowania 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędzie się degustacja tortu i podpisanie proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności.",Kulisy Magdalenki - pierwsze wolne wybory w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-ujawnia-nowe-tasmy-z-rozmowy-leszka-millera-i-aleksandra-kwasniewskiego/pq14gng,TVP ujawnia taśmy. Wyłowiono je z... Wisły?,"Opublikowano zapis nagrania z rozmowy Leszka Millera i Aleksandra Kwaśniewskiego, zarejestrowanej pod koniec 2013 r. w restauracji Amber Room. „Gdy sprawa nagrań wyszła na jaw, kelnerzy mieli zniszczyć nośniki nagrań i zatopić je w Wiśle, po czym po kilku miesiącach na zlecenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wyłowili je nurkowie” – wyjaśnia TVP Info.","Opublikowano zapis nagrania z rozmowy Leszka Millera i Aleksandra Kwaśniewskiego, zarejestrowanej pod koniec 2013 r. w restauracji Amber Room. „Gdy sprawa nagrań wyszła na jaw, kelnerzy mieli zniszczyć nośniki nagrań i zatopić je w Wiśle, po czym po kilku miesiącach na zlecenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wyłowili je nurkowie” – wyjaśnia TVP Info. Nagranie byłego premiera Leszka Millera i byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, które zamieścił w poniedziałek na swych stronach portal tvp.info.pl, zostało zarejestrowane pod koniec 2013 r. w restauracji Amber Room. „Jak dotąd treść znana była jedynie opisowo, za pośrednictwem zeznań kelnerów. Gdy sprawa nagrań wyszła na jaw, mieli oni zniszczyć nośniki nagrań i zatopić je w Wiśle, po czym po kilku miesiącach na zlecenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wyłowili je nurkowie” – wyjaśnia tvp.info. Jak podaje portal, były premier i były prezydent rozmawiają głównie o sprawie tajnych więzień CIA w Polsce, a także poruszają wątek afery Lwa Rywina i komisji śledczej w tej sprawie. „Były premier ubolewa, że w ogóle się na nią zgodził, a były prezydent wspomina, jak ten polityczny błąd pozwolił Platformie Obywatelskiej i rządowi Donalda Tuska obronić się przed polityczną odpowiedzialnością po wybuchu afery hazardowej w 2009 r.” – zaznacza tvp.info. „Leszek Miller: ...że ja wtedy zgodziłem się na komisję śledczą, na to wszystko, co potem nastąpiło. Jakiś k...a amok. Przecież mogliśmy się na to nie zgodzić, no k...a” – mówi Leszek Miller o działaniach Donalda Tuska. „Aleksander Kwaśniewski: Ale wiesz, przez to jesteś pionierem. Leszek Miller: [śmiech] Czuję się zaszczycony. Aleksander Kwaśniewski: Tusk dzięki temu, dzięki tobie, i za to powinien być ci wdzięczny, mógł ominąć kilka raf...” – kontynuują dalej rozmówcy. „Aleksander Kwaśniewski: Znaczy za niego przećwiczono. Przecież ja wiem, jak się to odbyło po tej aferze hazardowej. Wiesz jak było. On wezwał Ostachowicza, że ma przeanalizować to wszystko, co Miller zrobił źle. Oni zamknęli się na ileś tam, 48 godzin nie wychodząc i przynieśli pięciopunktowy kwit” – ocenia Kwaśniewski. „Kwit wyglądał tak: pierwszy – wypier...lić wszystkich, których nazwiska pojawiają się w sprawie, bez żadnych tam… Punkt drugi – powołać komisję śledczą, ale w składzie sterowalnym przez Platformę. Punkt trzeci – wybrać na przewodniczącego najbardziej spolegliwą i pewną osobę, nie bacząc na komentarze prasowe – Sekuła. Punkt czwarty – premier powinien się stawić w momencie, który sam uzna za stosowny i zamęczyć komisję swoimi zeznaniami. Pojawił się i osiem godzin, zdaje się, przemawiał, wszyscy mieli już tak serdecznie dosyć, że błagali, żeby to się skończyło… no ale wiesz, obronił się, a sprawa była między nami mówiąc poważniejsza niż wy, bo ona angażowała tyle osób z rządu, że rzeczywiście ten rząd mógł wylecieć w powietrze” – mówi b. prezydent. „Leszek Miller: Ale widzisz, cieszmy się, że nasi następcy są ludźmi, którzy korzystają z doświadczeń” – cytuje zapisy nagrania tvp.info.pl.",Są nowe taśmy. Nurkowie wyłowili je z... Wisły?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-kwasniewski-delikatnie-wykorzystal-papieza/t72j03x,Kwaśniewski przesadził? Tak wykorzystał gest papieża,"Prof. Tomasz Nałęcz, były doradca Bronisława Komorowskiego, ujawnił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" szczegóły dotyczące kampanii prezydenckiej Aleksandra Kwaśniewskiego w 2000 roku. Jak się okazuje, dużą rolę odegrał w niej papież!","Prof. Tomasz Nałęcz, były doradca Bronisława Komorowskiego, ujawnił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" szczegóły dotyczące kampanii prezydenckiej Aleksandra Kwaśniewskiego w 2000 roku. Jak się okazuje, dużą rolę odegrał w niej papież! Lewicowy polityk zdradza m.in., że jego zdaniem Jan Paweł II popierał Aleksandra Kwaśniewskiego, a były prezydent... wykorzystał papieża w kampanii przed wyborami prezydenckimi! Tomasz Nałęcz opowiada, że kampania Aleksandra Kwaśniewskiego w 2000 roku, była ""najbardziej zdeterminowana i pracowita w jakiej uczestniczył"". - Kwaśniewski „zapychał"" od rana do wieczora. Po pierwszej turze był potwornie zmęczony. Zaraz po wyborach pojechał do Juraty i tam głos odmówił mu posłuszeństwa. Mówił mi później, że Bogu dziękował, iż nie było drugiej tury wyborów, bo by w niej nie wypowiedział ani słowa"" - wspomina profesor w magazynie ""Plus Minus"". Jak przyznaje, największym zaskoczeniem kampanii był brudny chwyt wykorzystany przez rywala Kwaśniewskiego. - Reklamówka wypuszczona przez sztab Mariana Krzaklewskiego, na której Marek Siwiec, ówczesny szef BBN, parodiował papieża, całując ziemię kaliską. Nikt nie pamiętał, że takie zdarzenie w ogóle miało miejsce - opowiada Nałęcz. Dodaje jednak, że Jan Paweł II przysłużył się również samemu Kwaśniewskiemu. - Myśmy delikatnie wykorzystywali w kampanii Jana Pawła II, który zaprosił małżeństwo Kwaśniewskich na przejażdżkę papamobile - twierdzi Nałęcz. W opinii prof. Nałęcza, papież... popierał byłego prezydenta. - Moim zdaniem papież trochę sprzyjał Kwaśniewskiemu. Podczas wizyty w Sejmie powtórzył słynny okrzyk z okazji uchwalenia Konstytucji 3 maja „Wiwat król, wiwat konstytucja, wiwat wszystkie stany"", a wiadomo, że królem był Kwaśniewski. Aleksander doskonale rozumiał wagę tej życzliwości - podsumowuje.",Aleksander Kwaśniewski z żoną w czasie przejażdżki papamobile z papieżem Janem Pawłem II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/65-urodziny-aleksandra-kwasniewskiego/06fkjg5,"Kwaśniewska odmieniona, ale i jej mąż kwitnie","Dziś święto Aleksandra Kwaśniewskiego. Byłemu prezydentowi stuknęło właśnie 65 lat, z których 40 spędził u boku ukochanej żony, Jolanty Kwaśniewskiej. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Państwo Kwaśniewscy uchodzą za dobraną i zgodną parę. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Zwykle uśmiechnięci i zrelaksowani, gdy ostatnio pokazali się razem publicznie, w dniu wyborów, prezydentowa zachwyciła szczupłą sylwetką. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Sam Aleksander Kwaśniewski również doskonale się prezentuje, zawsze zresztą uważany był za polityka stylowego. Zobaczcie, jak była pierwsza para zmieniała się na przestrzeni lat!","Dziś święto Aleksandra Kwaśniewskiego. Byłemu prezydentowi stuknęło właśnie 65 lat, z których 40 spędził u boku ukochanej żony, Jolanty Kwaśniewskiej. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Państwo Kwaśniewscy uchodzą za dobraną i zgodną parę. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Zwykle uśmiechnięci i zrelaksowani, gdy ostatnio pokazali się razem publicznie, w dniu wyborów, prezydentowa zachwyciła szczupłą sylwetką. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Sam Aleksander Kwaśniewski również doskonale się prezentuje, zawsze zresztą uważany był za polityka stylowego. Zobaczcie, jak była pierwsza para zmieniała się na przestrzeni lat!",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-dala-polsce-miesiac-na-rozwiazanie-sporu-ws-sadow/w141xft,Komisja Europejska zaostrza kurs wobec Polski. Daje nam miesiąc na rozwiązanie problemów,"Frans Timmermans dał polskiemu rządowi miesiąc na rozwiązanie problemów związanych z reformą wymiaru sprawiedliwości. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej wyraził również zadowolenie z faktu, że prezydent Andrzej Duda podjął decyzję o zawetowaniu dwóch forsowanych przez PiS ustaw – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. – Nie godzimy się na żadne szantaże, zwłaszcza nieoparte na faktach – skomentował słowa Timmermansa rzecznik rządu Rafał Bochenek.","Frans Timmermans dał polskiemu rządowi miesiąc na rozwiązanie problemów związanych z reformą wymiaru sprawiedliwości. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej wyraził również zadowolenie z faktu, że prezydent Andrzej Duda podjął decyzję o zawetowaniu dwóch forsowanych przez PiS ustaw – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. – Nie godzimy się na żadne szantaże, zwłaszcza nieoparte na faktach – skomentował słowa Timmermansa rzecznik rządu Rafał Bochenek. Timmermans zagroził również Polsce, że w przypadku odwołania sędziów Sądu Najwyższego lub przeniesienia ich w stan spoczynku, KE jest gotowa uruchomić art. 7 traktatu unijnego. Jest to tzw. „opcja atomowa”, a zastosowanie jego zapisów oznacza wprowadzenie sankcji wobec kraju członkowskiego Unii Europejskiej. W swoim oświadczeniu Komisja Europejska napisała, że „kolegium komisarzy prześle wezwanie do usunięcia uchybienia natychmiast po tym, jak ustawa – Prawo o ustroju sądów powszechnych - zostanie opublikowana”. Komisja Europejska zaleca ponadto, by polskie władze rozwiązały wszystkie zidentyfikowane problemy ws. sądownictwa w ciągu miesiąca. – Ustawy dotyczące sądownictwa będą miały bardzo poważny negatywny wpływ na niezawisłość wymiaru sprawiedliwości w Polsce – przyznał Timmermans podczas konferencji prasowej i kontynuował: – Prawo ws. sądów powszechnych zostało podpisane przez prezydenta, więc to uzasadnia rozpoczęcie procedury o naruszenie praworządności w momencie jego publikacji. Polski parlament ma prawo reformować sądownictwo, ale zgodnie z konstytucją i traktatami UE. – Uważam, że dobrze się stało, że KE zajęła takie stanowisko. Jest to sygnał dla prezydenta Andrzeja Dudy, by pracował nad nowymi rozwiązaniami, które powinny być wypracowane na zasadzie dialogu ze wszystkimi partiami politycznymi – skomentował w Sejmie stanowisko Timmermansa lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Do słów wiceprzewodniczącego KE odniósł się również sekretarz stanu polskiego MSZ Konrad Szymański. – Wątpliwości KE wobec nowego prawa o ustroju sądów nie są uzasadnione; organizacja wymiaru sprawiedliwości należy do państw – powiedział. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki przyznał z kolei, że nie wierzy w uruchomienie procedur przeciwko Polsce. – UE ma ważniejsze problemy – zapewnił. To już wojna na całego. Kolejny członek rządu uderza w Dudę",Komisja Europejska zaostrza kurs wobec Polski. Daje nam miesiąc na rozwiązanie problemów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziewulski-ujawnia-kwasniewski-pil-w-charkowie-z-glodziem/6wb8bqq,Po latach ujawnił kulisy kompromitującej eskapady Kwaśniewskiego,"Jerzy Dziewulski, w czasach PRL milicjant, a później szef ochrony Aleksandra Kwaśniewskiego i antyterrorysta, zdradza kulisy kompromitującej wyprawy prezydenta do Charkowa w 1999 roku. Podczas pamiętnej wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, Kwaśniewski chwiał się, zbladł a stan, w jakim się znalazł, tłumaczył niedyspozycją „goleni prawej”. Z relacji ochroniarza prezydenta, wynika jednak coś innego. Były prezydent miał zostać upity przez… arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia! – Miałem z nim na pieńku – opowiada Dziewulski. Zupełnie inną wersję przedstawił za to Stanisław Ciosek, były ambasador w ZSRR i Rosji.","Jerzy Dziewulski, w czasach PRL milicjant, a później szef ochrony Aleksandra Kwaśniewskiego i antyterrorysta, zdradza kulisy kompromitującej wyprawy prezydenta do Charkowa w 1999 roku. Podczas pamiętnej wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, Kwaśniewski chwiał się, zbladł a stan, w jakim się znalazł, tłumaczył niedyspozycją „goleni prawej”. Z relacji ochroniarza prezydenta, wynika jednak coś innego. Były prezydent miał zostać upity przez… arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia! – Miałem z nim na pieńku – opowiada Dziewulski. Zupełnie inną wersję przedstawił za to Stanisław Ciosek, były ambasador w ZSRR i Rosji. Były szef ochrony Aleksandra Kwaśniewskiego postanowił opowiedzieć o alkoholowych ekscesach prezydenta na łamach „Dziennika Gazety Prawnej”. Jerzy Dziewulski twierdzi, że dawny pracodawca nie jest człowiekiem, który „nadużywał alkoholu” i „pił na umór”. Ba, z jego wypowiedzi wynika, że Kwaśniewski zaliczał wpadki „w wyniku zachowań innych ludzi”! Właśnie tak miało się stać podczas słynnej wizyty prezydenta na Ukrainie, w miejscu pamięci kaźni polskich oficerów wymordowanych przez NKWD w Charkowie w 1940 roku. Zdaniem Dziewulskiego, Aleksander Kwaśniewski został upity przez abp. Sławoja Leszka Głodzia, aktualnie metropolitę gdańskiego! Co ciekawe, były antyterrorysta sam nie uczestniczył w tamtej podróży. – Wylot był o godz. 5 rano. I (Głódź - przyp. red.) zaordynował kielicha. Ale on po alkoholu robił się tylko czerwony na twarzy. Mógł iść krokiem defiladowym, miał do alkoholu łeb jak sagan. Kwaśniewskiemu natomiast wystarczyła niewielka dawka – zdradził Dziewulski w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Zdaniem byłego szefa ochrony Aleksandra Kwaśniewskiego, byłego prezydenta wykończyło drinkowanie z duchownym, a potem z Ukraińcami. Dlaczego Kwaśniewski nie ujawnił faktów tylko zasłonił się „pourazowym zespołem przeciążeniowym goleni prawej”? – Nie chciał powiedzieć, że to Głódź go upił, tylko zaczęli pływać, wymyślać niestworzone historie. Do dziś nie wiem po co, przecież nasz naród nie jest przeciwko wódce, zrozumiałby to – stwierdził Dziewulski. Żeby uwiarygodnić swoją teorię, opowiedział też o wspólnej podróży Kwaśniewskiego i Głodzia do Krakowa. Z relacji byłego milicjanta wynika, że kiedy tylko arcybiskup wszedł do samolotu, kazał polewać! Jednak o pamiętnej 59. rocznicy zbrodni katyńskiej opowiadał nie tylko Jerzy Dziewulski. Głos w tej sprawie zabierał także Stanisław Ciosek, były ambasador w ZSRR i Rosji. Dyplomata – w przeciwieństwie do byłego szefa prezydenckiej ochrony – był na miejscu i podzielił się wspomnieniami z 1999 r. z czytelnikami swojej książki. Z jego relacji wynika, że Aleksander Kwaśniewski nie opowiadał o szczegółach wizyty, bo „musiałby postawić kilka niezwykle szanowanych osób w bardzo kłopotliwej sytuacji”. W książce „Wspomnienia (niekoniecznie) dyplomatyczne” można przeczytać, że w samolocie, u boku prezydenta znaleźli się także duchowni prawosławni. „A że w tradycji prawosławnej istnieje zwyczaj wypicia za dusze zmarłych (...) nasz autokefaliczny duchowny wyjął z podręcznego bagażu buteleczkę z trunkiem i wzniósł stosowny do okoliczności toast (...) Pozostali hierarchowie dostosowali się do tradycji” – pisze Ciosek. Jak wspominał dyplomata, w samolocie działała klimatyzacja, więc trudno było odczuć działanie trunków. O wiele gorzej delegaci poczuli się na miejscu. – To było wrześniowe popołudnie, piękny, słoneczny dzień. I to ciepło natychmiast zrobiło swoje. Zobaczyłem, jak twarz Aleksandra Kwaśniewskiego cokolwiek blednie. Tu kabina z klimatyzacją, a tu dziki upał, który najzwyczajniej w świecie ściął prezydenta z nóg – wspominał dyplomata w książce. Z relacji Cioska wynika, że prezydentowi udało się dojść do siebie zaledwie po dziesięciu minutach. Skąd więc zaskakujące tłumaczenie prezydenta o problemach z „golenią prawą""? „Gdyby chciano wyjawić rzeczywiste przyczyny wydarzenia, natychmiast stałoby się jasne, kto był spiritus movens (z łac.: siła sprawcza)...” – stwierdził były ambasador w ZSRR i Rosji.",Po latach ujawnił kulisy kompromitującej eskapady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-z-corka-wypoczywa-na-lodce/gk6z8sz,Kwaśniewski z córką wypoczywa na łódce,Aleksander Kwaśniewski (60 l.) każdą wolną chwilę spędza w swojej 20 hektarowej posiadłości na Mazurach. Były prezydent uwielbia pływać po jeziorze Samin na swojej łódce Czapla. Razem z nim w rejs popłynęła córka Aleksandra (34 l.) oraz znajomi.,"Aleksander Kwaśniewski (60 l.) każdą wolną chwilę spędza w swojej 20 hektarowej posiadłości na Mazurach. Były prezydent uwielbia pływać po jeziorze Samin na swojej łódce Czapla. Razem z nim w rejs popłynęła córka Aleksandra (34 l.) oraz znajomi. Aleksander Kwaśniewski (60 l.) postanowił skorzystać z pięknej pogody i wraz z rodziną udał się do swojej położonej na 20 hektarowej działce rezydencji nad Jeziorem Samin w województwie warmińsko-mazurskim. Były prezydent w okresie letnim spędza tam każdą wolną chwilę. Jego ulubioną formą wypoczynku jest pływanie na łódce. Na pokład Czapli polityk zaprosił córkę Aleksandrę (34 l.) i znajomych. Podczas, gdy goście prezydenta podziwiali widoki i spokojnie rozmawiali, ten zasiadł za sterem i dbał, by wycieczka była atrakcyjna. Prezydentówna chłodziła się wystawiając nogi i mocząc je w wodzie. Widać, że czas spędzony z ojcem sprawia Aleksandrze Kwaśniewskiej dużą radość. Beztroskie chwile w otoczeniu dziewiczej przyrody to doskonały sposób, by odetchnąć od miejskiego zgiełku i nabrać sił.",Kwaśniewscy na łódce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-ostro-o-polsce-unii-europejskiej-i-rosji/j6pxym3,Ostre słowa Komorowskiego. Mówi o pseudopatriotach,"- Polska może być europejska albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma, te słowa Krzysztofa Skubiszewskiego dedykuję pseudopatriotom, którzy wyrażają tak wielkie zatrwożenie o stan naszej suwerenności z tytułu członkostwa w UE – mówił w sobotę były prezydent Bronisław Komorowski. Zaniepokojenie podejściem obecnie rządzących do integracji europejskiej wyrażał też Aleksander Kwaśniewski.","- Polska może być europejska albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma, te słowa Krzysztofa Skubiszewskiego dedykuję pseudopatriotom, którzy wyrażają tak wielkie zatrwożenie o stan naszej suwerenności z tytułu członkostwa w UE – mówił w sobotę były prezydent Bronisław Komorowski. Zaniepokojenie podejściem obecnie rządzących do integracji europejskiej wyrażał też Aleksander Kwaśniewski. Byli prezydenci wzięli udział w sobotę w konferencji pt. „Polska w Unii Europejskiej – 60 lat Traktatów Rzymskich”, organizowanej m.in. przez ich fundacje. W sobotę przypada 60. rocznica podpisania Traktatów Rzymskich, które w 1957 r. dały początek zjednoczonej Europie. „Polska – mówił w 1992 roku (ówczesny szef MSZ) Skubiszewski, może być albo europejska, albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma. W moim przekonaniu, ta myśl ministra Skubiszewskiego jest aktualna w znacznej mierze i dzisiaj” – podkreślił Komorowski. „I chciałbym ją, dzisiaj, w rocznicę (podpisania) Traktatów Rzymskich, ale także przy okazji wspominania polskiej drogi do UE zadedykować w sposób szczególny wszystkim pseudopatriotom polskim, którzy wyrażają tak wielkie zatrwożenie o stan naszej suwerenności z tytułu członkostwa w UE” – dodał były prezydent. Jak mówił, sprawdzony od czasów Traktatów Rzymskich model rozwoju jest kwestionowany. „Wydaje się, że narasta coraz mocniejsze oczekiwanie, aby model ten obowiązujący, poddać bardzo głębokim zmianom i to w zasadzie tak, aby wszystko było po nowemu” – powiedział b. prezydent. Przestrzegał, że taka całkowicie nowa wizja Unii może okazać się niebezpieczna. W podobnym tonie wypowiadał się Aleksander Kwaśniewski. „Nie zgadzam się głęboko z tymi, którzy mówią, że trzeba dzisiaj cofnąć się, że dzisiaj integracja europejska powinna wrócić do korzeni (…) Nie da się przywrócić stanu świata sprzed 60 lat, dziś ten świat wygląda inaczej” – wskazywał. Obaj byli prezydenci podkreślali konieczność dalszej i głębszej integracji europejskiej. Kwaśniewski przekonywał, że tylko zjednoczona Europa może skutecznie radzić sobie z obecnymi wyzwaniami: globalizacją, kształtującą się obecnie nową strukturą geopolityczną z nowymi centrami gospodarczymi, takimi jak Rosja, Chiny czy Brazylia, czy zmianami demograficznymi na świecie.(PAP/ ełem)","Ostre słowa Komorowskiego: ""Albo Unia, albo Moskwa""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-dorabiaja-na-komisjach-a-nie-zabieraja-glosu/rewlye6,Skandal! Europosłowie biorą po 30 tys. zł za nic!,"Jak zarobić, żeby się nie narobić? Trzeba zostać europosłem! Każdy z nich zarabia ok. 32 tys. zł miesięcznie. Każdy może też dorobić w polskim parlamencie na komisji ds. Unii Europejskiej. Jak? Podpisując się na liście obecności. Za jeden podpis zgarniają 1276 zł! W zamian oferują niewiele lub nic. Sprawdziliśmy, jak pracują, przyjeżdżając do Polski. Okazuje się, że głos zabierają bardzo rzadko lub wcale","Jak zarobić, żeby się nie narobić? Trzeba zostać europosłem! Każdy z nich zarabia ok. 32 tys. zł miesięcznie. Każdy może też dorobić w polskim parlamencie na komisji ds. Unii Europejskiej. Jak? Podpisując się na liście obecności. Za jeden podpis zgarniają 1276 zł! W zamian oferują niewiele lub nic. Sprawdziliśmy, jak pracują, przyjeżdżając do Polski. Okazuje się, że głos zabierają bardzo rzadko lub wcale Rekordziści zarobili od początku roku do listopada po 30 tys. zł. Są nimi Tadeusz Cymański (58 l.) z Solidarnej Polski i Janusz Wojciechowski (59 l.) z PiS. Pierwszy podpisał się na listach obecności 23 posiedzeń, a zabrał głos jedynie 3 razy. Jego kolega miał taką samą frekwencję, a zabrał głos 5 razy. Niewiele. Bardzo niewiele.  Trzeci pod względem dodatkowych zarobków jest europoseł Zbigniew Ziobro (43 l.). Pojawił się na komisjach 18 razy, a głos zabrał... raz. W tym czasie jego portfel spuchł o niemal 23 tys. zł! Tuż za nim uplasowali się Joanna Senyszyn (64 l.) i Wojciech Olejniczak (39 l.), którzy dorobili po ponad 20 tys. zł. Senyszyn przemówiła 2 razy, a Olejniczak wcale. Jak tłumaczą swój brak zaangażowania w prace komisji? – „Zabierać głos, to nie jest przedmiotem pracy. Posłowie nie po to są raczej na komisjach, żeby zabierać głos. Raczej wysłuchać. Uczestniczę aktywnie w komisjach poprzez to, że przenoszę problemy i sprawy na forum PE” – przekonuje Olejniczak. Czy posłowie rzeczywiście pracują, czy jedynie podpisują listy przed komisją? Zapytaliśmy o to przewodniczącą komisji ds. Unii Europejskiej Agnieszkę Pomaską (33 l.). – „Każdy powinien się zastanowić, po co przychodzi na komisję. Nie chcę nikogo oceniać, każdy powinien zrobić to sam” – powiedziała w okrągłych słowach Pomaska. Cymański Tadeusz - 23 posiedzenia - 6992 euro - 29366 zł

zabrał głos na 3 posiedzeniach

Wojciechowski Janusz - 23 posiedzenia - 6992 euro - 29366 zł

zabrał głos na 5 posiedzeniach

Ziobro Zbigniew - 18 posiedzeń - 5472 euro - 22 982 zł 

zabrał głos na 1 posiedzeniu 

Senyszyn Joanna - 16 posiedzeń - 4864 euro - 20428 zł

zabrała głos na 2 posiedzeniach 

Olejniczak Wojciech - 16 posiedzeń - 4864 euro - 20428 zł 

nie zabrał głosu",zbigniew ziobro,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ryszard-petru-zwyciezyl-w-plebiscycie-srebrne-usta-2015-za-wypowiedz-o-krystynie/vfxe3km,"Petru zdobył „Srebrne usta"" za słowa o Kaczyńskim","Ryszard Petru zwyciężył w plebiscycie „Srebrne Usta 2015"" organizowanym przez Program Trzeci Polskiego Radia. Pokonał m.in. Pawła Kukiza, Jarosława Kaczyńskiego i Ewę Kopacz. Słuchacze docenili jego pamiętną wypowiedź z grudnia zeszłego roku skierowaną do Krystyny Pawłowicz.","Ryszard Petru zwyciężył w plebiscycie „Srebrne Usta 2015"" organizowanym przez Program Trzeci Polskiego Radia. Pokonał m.in. Pawła Kukiza, Jarosława Kaczyńskiego i Ewę Kopacz. Słuchacze docenili jego pamiętną wypowiedź z grudnia zeszłego roku skierowaną do Krystyny Pawłowicz. Słuchacze i internauci docenili najbardziej wypowiedź Ryszarda Petru z 10 grudnia 2015 roku. Podczas jednej z sejmowych debat lider Nowoczesnej powiedział: „Mam prośbę do pani Pawłowicz o to, żeby się uspokoiła. Opanowała emocje. Niech pani weźmie przykład z pana prezesa Kaczyńskiego – nigdy nie krzyczy. Na sali jak baranek. Wchodzi tutaj – ogień. Wraca – baranek"". – Odbieram tę nagrodę jako sygnał, że jest sprawiedliwość na tym świecie – wyznał polityk Nowoczesnej tuż po ogłoszeniu werdyktu słuchaczy Trójki. Na drugim miejscu rankingu Trójki uplasował się duet senatorów Robert Dowhan (PO) i Krzysztof Wiatr (PiS), a trzecie miejsce zajął lider Ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz. W finałowej jedenastce znaleźli się także: Tadeusz Cymański, Adam Jarubas, Jarosław Kaczyński, Ewa Kopacz, Jacek Kurski, Magdalena Ogórek i Krzysztof Szczerski. „Srebrne Usta"" to plebiscyt Programu 3 Polskiego Radia, w którym słuchacze wybierają niebanalne wypowiedzi polskich polityków z danego roku. Konkurs został rozpoczęty 1992 roku przez Beatę Michniewicz. W poprzednich latach zwyciężali m.in.: Bronisław Komorowski, Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa, Leszek Miller, Donald Tusk, Renata Beger, Elżbieta Bieńkowska, Władysław Bartoszewski, Janusz Korwin-Mikke, Jan Maria Rokita. Gala wręczenia nagród odbyła się 30 marca w Studiu Muzycznym Polskiego Radia im. Agnieszki Osieckiej w Warszawie. Wydarzenie poprowadzili Beata Michniewicz i Artur Andrus. ",Ryszard Petru został nagrodzony za słowa o Krystynie Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-nie-zauwazyl-500-zl-podwyzki/m80q308,Kwaśniewski nie zauważył 500 zł podwyżki!,"500 złotych? Każdy chciałby dostać taką podwyżkę! Niektórzy jednak mogą jej jednak nawet nie zauważyć. Najwidoczniej Aleksander Kwaśniewski (58 l.) ma tak wysokie wpływy na konto, że umknęło mu, iż od roku dostaje wyższą emeryturę prezydencką!","500 złotych? Każdy chciałby dostać taką podwyżkę! Niektórzy jednak mogą jej jednak nawet nie zauważyć. Najwidoczniej Aleksander Kwaśniewski (58 l.) ma tak wysokie wpływy na konto, że umknęło mu, iż od roku dostaje wyższą emeryturę prezydencką! - Ja nie mam emerytury, ale mam odprawę dla byłych prezydentów i w tej chwili ona jest „na rękę” 3860 zł – powiedział w „Kropce nad i” na antenie TVN24 były prezydent. Dożywotnie świadczenie wypłaca Kancelaria Prezydenta.– W ubiegłym roku ta kwota wzrosła do 6,1 tys. zł brutto, co oznacza, że byli prezydenci otrzymują co miesiąc 4,3 tys. zł, a nie, jak wcześniej, 3,8 tys – usłyszeliśmy w biurze prasowym.>>>>>Skandal! On ma aż 14 tys. zł emerytury!Nieuwaga byłego prezydenta nie może jednak dziwić, gdy na konto wpływają mu kwoty za odczyty i wykłady zagraniczne sięgające dziesiątek tysięcy dolarów. Kto by wtedy zauważył 500 złotych więcej na koncie...>>>>>Kwaśniewski: Moja emerytura to wstyd dla ...>>>>Ruch Palikota będzie demonstrował przed...",Kwaśniewski nie zauważył 500 zł podwyżki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/huczne-urodziny-lecha-walesy/98sb7gv,"Urodziny Wałęsy. Zobacz, kto przyszedł!","29 września były prezydent Lech Wałęsa skończył 73 lata. W dniu urodzin przyjął w swoim biurze wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Ale prawdziwe świętowanie miało miejsce wieczorem, po gali 25-lecia Pracodawców Pomorza, na której Wałęsa otrzymał tytuł ""Honorowy pracodawca 25-lecia"". Uroczystości rozpoczęły się po godz. 20 we foyer Polskiej Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku. Specjalny tort dla jubilata upiekł Andrzej Szydłowski. Oprawę artystyczną zapewnili m.in. Monika Gruszczyńska – śpiewaczka operetkowa oraz śpiewak barytonowy Leszek Skrla. Zobacz, kto wraz z Wałęsą uczcił jego wyjątkowy jubileusz! (JOSIE)","29 września były prezydent Lech Wałęsa skończył 73 lata. W dniu urodzin przyjął w swoim biurze wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Ale prawdziwe świętowanie miało miejsce wieczorem, po gali 25-lecia Pracodawców Pomorza, na której Wałęsa otrzymał tytuł ""Honorowy pracodawca 25-lecia"". Uroczystości rozpoczęły się po godz. 20 we foyer Polskiej Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku. Specjalny tort dla jubilata upiekł Andrzej Szydłowski. Oprawę artystyczną zapewnili m.in. Monika Gruszczyńska – śpiewaczka operetkowa oraz śpiewak barytonowy Leszek Skrla. Zobacz, kto wraz z Wałęsą uczcił jego wyjątkowy jubileusz! (JOSIE)","Zobacz, kto przyszedł na urodziny Lecha Wałęsy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/schumacher-bedzie-mial-chip-w-mozgu/fwe3y5n,Schumacherowi wszczepią chip do mózgu,"Rodzina Michaela Schumachera (45 l.) wciąż walczy o jego pełen powrót do zdrowia po ciężkim wypadku w Alpach i pół roku śpiączki. Chce, by neurochirurdzy wszczepili do mózgu Michaela specjalny chip, który umożliwiłby mu w miarę normalne życie","Rodzina Michaela Schumachera (45 l.) wciąż walczy o jego pełen powrót do zdrowia po ciężkim wypadku w Alpach i pół roku śpiączki. Chce, by neurochirurdzy wszczepili do mózgu Michaela specjalny chip, który umożliwiłby mu w miarę normalne życie Rodzina Michaela Schumachera (45 l.) wciąż walczy o jego pełen powrót do zdrowia po ciężkim wypadku w Alpach i pół roku śpiączki. Chce, by neurochirurdzy wszczepili do mózgu Michaela specjalny chip, który umożliwiłby mu w miarę normalne życie.  Jak podają szwajcarskie media, rodzina wielkiego kierowcy skontaktowała się z lekarzami, którzy w Zagrzebiu przeprowadzali już takie operacje, a ich świetne efekty opisali w literaturze fachowej. Jak wygląda ta niezwykła i skomplikowana operacja? Chirurdzy wszczepią Michaelowi pod czaszkę mikrochip, od którego w głąb mózgu wpuszczona jest elektroda grubości ludzkiego włosa. Jej zadanie to przekazywanie bodźców do ośrodka mowy i ruchu. Z chipa odchodzą cieniutkie kable łączące się w neurostymulatorze zasilającym cały system. To niewielkie urządzenie na baterie umieszczone jest pod obojczykiem pacjenta. Stąd wysyłane są impulsy w głąb kory mózgowej. Lekarze mogą go zaprogramować i odczytywać dane przekazywane z mózgu. Zabieg mieliby przeprowadzić chorwaccy neurochirurdzy Darko Chudy i Vedran Deletis, którzy za pomocą rewolucyjnej metody głębokiej stymulacji mózgu postawili już na nogi kilku pacjentów w stanie podobnym do legendy Formuły 1. – Młody mężczyzna zaczął chodzić zaledwie po dwóch miesiącach od zabiegu – przyznał w wywiadzie dr Chudy. Potwierdził, że rozmawiał z rodziną Michaela Schumachera i jest przekonany, że jego technika mogłaby pomóc sportowcowi w powrocie do sprawności. Na razie Schumacher wciąż jest w szpitalu w szwajcarskiej Lozannie, ale dzięki postępom w rehabilitacji jest szansa, że jeszcze pod koniec lata trafi do domu w pobliskim Gland. Tam w specjalnie dobudowanym skrzydle domu czeka na niego prawdziwe centrum medyczne. Lekarze, fizjoterapeuci i pielęgniarki z pomocą specjalistycznej aparatury całą dobę mają czuwać nad powrotem do zdrowia słynnego kierowcy Formuły 1. ",Wszczepią mu chip do mózgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-wojciecha-jaruzelskiego-relacja-na-zywo/scsnftb,Tak wyglądała ostatnia droga Jaruzelskiego.,"Świecka część pogrzebu Wojciecha Jaruzelskiego dobiega końca. Generał spoczął na warszawskich Powązkach. Konduktowi żałobnemu towarzyszyły gwizdy, buczenie i wyzwiska. – Dzielnie i wiernie służyłeś Polsce – mówił nad grobem Jaruzelskiego Aleksander Kwaśniewski.","Świecka część pogrzebu Wojciecha Jaruzelskiego dobiega końca. Generał spoczął na warszawskich Powązkach. Konduktowi żałobnemu towarzyszyły gwizdy, buczenie i wyzwiska. – Dzielnie i wiernie służyłeś Polsce – mówił nad grobem Jaruzelskiego Aleksander Kwaśniewski. 20:30 Grobu Wojciecha Jaruzelskiego pilnuje na zmianę kilku funkcjonariuszy policji i zamontowana wczoraj kamera. Rodzina obawia się, że miejsce pochówku może zostać zbezczeszczone.  16:10 Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski podczas mszy w intencji generała w dobrych nastrojach.  16:07 Oto jeden z transparentów protestujących w trakcie pogrzebu generała.  15:40 Policja utrudniała protestującym zakłócanie uroczystości. Jednym ze sposobów było długie legitymowanie.  15:36 Powązki Wojskowe niemal opustoszały. Uroczystości pogrzebowe generała Wojciecha Jaruzelskiego dobiegły końca. Przy grobie pozostali funkcjonariusze policji, którzy pilnują miejsca pochówku.  14:42 W internetowej sondzie Faktu dotyczącej zasadności państwowego pogrzebu dla generała Jaruzelskiego do chwili obecnej zagłosowało 1431 osób. Zadaliśmy pytanie: Czy państwowy pogrzeb należy się Jaruzelskiemu? Aż 70 procent głosujących odpowiedziało na to pytanie twierdząco. Zachęcamy do dalszego głosowania.  14:36 Podziały i wrogość które mogliśmy obserwować podczas pogrzebu generała Wojciecha Jaruzelskiego to poważny problem polityczny i społeczny, który nierozwiązany może skutkować dramatycznymi wydarzeniami w przyszłości.  14:25 Tłum ciągle na Powązkach, zwolennicy Jaruzelskiego składają kwiaty, przeciwnicy krzyczą i gwiżdżą.  14:18 Łzy i smutek na twarzach żałobników, wojskowa orkiestra gra marsza żałobnego  14:09 – Jesteśmy tutaj! – przemawia Aleksander Kwaśniewski – Żegnamy żołnierza który służył Polsce taką jaką była, żegnamy dowódcę który troszczył się o swoich żołnierzy. Żegnamy polityka, który w najtrudniejszym czasie podjął się odpowiedzialności za państwo w kryzysie i z pełnym przekonaniem wybrał mniejsze zło. Żegnamy prezydenta III Rzeczpospolitej (...) Żegnamy Wojciecha Jaruzelskiego jednego z najwybitniejszych polityków drugiej połowy XX wieku. (...) Dzielnie i wiernie służyłeś Polsce. Dobrze zasłużyłeś się ojczyźnie. (...) Twoja służba skończona. (...) Cześć Twojej pamięci. – mówił nad urną Jaruzelskiego Kwaśniewski.  14:08 Hymn państwa na pogrzebie prezydenta Jaruzelskiego a tłum ryczy: – Sprzedawczyki!  14:07 W pogrzebie uczestniczy redaktor Jerzy Urban, który porusza się na wózku inwalidzkim. – Czerwone świnie – krzyczy tłum. W tle gra orkiestra wojskowa.  14:03 Konduktowi żałobnemu towarzyszą buczenie, gwizdy i wyzwiska. – Precz z komuną – ryczy tłum. Monika Jaruzelska w skupieniu i z pokorą znosi wyzwiska.  14:01 Żołnierze w mundurach galowych niosą odznaczenia generała Wojciecha Jaruzelskiego. Za nimi kroczy córka i wnuk generała Jaruzelskiego.  14:00 Godzina 14:00 wybiła a początek uroczystości się opóźnia. Na cmentarzu nie widać Barbary Jaruzelskiej.   13:54 Nikt już chyba nie ma wątpliwości, że ostatniej drodze Wojciecha Jaruzelskiego będą towarzyszyły gwizdy i wyzwiska. Podziały w polskich społeczeństwie zamiast się zmniejszać w wielu przypadkach rosną. – Precz z komuną - skanduje tłum. – Panowie zajrzyjcie do sumień - wołają. – Hańba dla wojska – wykrzykują.   13:40 Na Powązki przyjechała urna z prochami Wojciecha Jaruzelskiego. – Hańba – rozlegają się krzyki na cmentarzu. Urna znajduje się na podwyższeniu, a przy nim wystawiona jest warta honorowa.  13:35 Na Powązki ściągane są policyjne posiłki, dochodzi do szarpanin i przepychanek pomiędzy przeciwnikami a zwolennikami generała Jaruzelskiego. Polska od dawna nie była tak podzielona.   13:30 Pięć lat temu lewica kpiła ze śmierci Lecha Kaczyńskiego pisząc o ""zimnym Lechu"" dziś prawica kpi ze śmierci Wojciecha Jaruzelskiego pisząc o ""zimnym Wojtku"" Baner z przeróbką reklamy piwa pojawił się na Powązkach. „– Jest żałoba jest impreza” - brzmi hasło pod prześmiewczym banerem. 13:21 Jedno z ciekawszych pytań teologii brzmi: Czy diabeł może być zbawiony? Nad podobną sprawą zastanawiają się użytkownicy portalu Twitter. Jeden z nich pyta czy generał może pójść do nieba. 13:19 „– Hej poganie. Czasy wam się pomyliły” - kartkę z takim napisem na Powązki przyniosła jednak z kobiet i wysoko pokazywała przeciwnikom generała Jaruzelskiego. Co usłyszała w odpowiedzi? – Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę! - krzyczał do kobiety w średnim wieku tłum.  13:09 Barbra Jaruzelska po mszy za duszę męża wróciła do domu odpocząć. Barbara i Wojciech Jaruzelscy byli małżeństwem przez ponad 50 lat. W ostatnim czasie media obiegła informacja o rzekomym romansie generała ze swoją gosposią. To właśnie żona oskarżyła męża o romans. O kulisach małżeństwa Jaruzelskich możecie przeczytać tutaj  13:06 Na Powązki przyjechał już Adam Michnik, redaktor naczelny Gazety Wyborczej. Jeden z najbardziej wpływowych ludzi w polskich mediach przyniósł ze sobą wiązankę kwiatów.  13:00 Na godzinę przed pogrzebem Wojciecha Jaruzelskiego warto przypomnieć sobie sylwetkę człowieka, który stanął przed dramatycznym wyborem w wyjątkowo trudnych czasach. Specjalnie dla Was przygotowaliśmy galerię zdjęć prezentującą biografię Jaruzelskiego.   12:59 Zgodnie z zapowiedziami nad grobem Jaruzelskiego nie pojawią się prezydenci Komorowski i Wałęsa.  12:54 Pogrzeb Jaruzelskiego przełożony?! Tak donosi europosłanka SLD Joanna Senyszyn.   12:45 Na Powązkach policyjny kordon oddziela protestujących od grobu w którym mają zostać złożone prochy generała Jaruzelskiego.  12:31 Zgodnie z wcześniejszą obietnicą pokazujemy jak wygląda miejsce pochówku generała Jaruzelskiego na półtorej godziny przed uroczystym pogrzebem 12:21 Jak podają nasi Koledzy z serwisu gazeta.pl na Powązkach doszło do bójki. – „A na Powązkach Wojskowych rozpętała się awantura. Dwóch mężczyzn pobiło się, padły wulgaryzmy, tłum krzyczy ""prowokacja""” – pisze gazeta.pl 12:14 Kłótnie przed katedrą wciąż trwają.  – Gdyby nie Jaruzelski to by tysiące ludzi zginęło - bronił generała jeden z jego zwolenników. W odpowiedzi usłyszał – Ty komunistyczna łachudro.  12:10 Działacze z Ruchu Narodowego zorganizowali symboliczny pogrzeb generałowi Jaruzelskiemu. Symboliczną trumnę postanowiono na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich przy Żwirki i Wigury.  „– Chodzi o to, by trumnę sowieckiego namiestnika, jakim był Wojciech Jaruzelski, złożyć symbolicznie przy pomniku Armii Czerwonej” - powiedział TVN Warszawa Witold Tumanowicz z Ruchu Narodowego.  12:08 W naszej sondzie, w której zadaliśmy pytanie: ""Czy państwowy pogrzeb należy się Jaruzelskiemu?"" zagłosowało do chwili obecnej 843 osoby, aż 70 procent odpowiedziało na Tak 11:54 Demonstranci przed katedrą trzymają w rękach między innymi zdjęcia księdza Jerzego Popiełuszki – Raz sierpem, raz młotem, czerwoną hołotę! - krzyczy tłum.  11:52 Msza się skończyła, drzwi katedry otworzyły a tłum przed świątynią skanduje: Precz z komuną 11:50 Nasi dziennikarze i fotoreporterzy udają się na Powązki, za niedługo pokażemy Wam jak wygląda miejsce gdzie niebawem zostaną złożone prochy Jaruzelskiego.  11:48 Msza dobiega końca, należy podkreślić, że generał Jaruzelski został pożegnany w godny, podniosły sposób. Nie wszystkim jednak to się podoba:  11:45 Komorowski pocałował w policzek Monikę Jaruzelską i uścisnął dłoń Barbarze Jaruzelskiej. 11:41 – Żegnam dzisiaj prezydenta czasów przełomu politycznego (...) Dał dowody żołnierskiego męstwa (...) - mówił Komorowski. – Żegnam jednego z ostatnich symbolizujących trudne a często tragiczne czasy powojenne. - przemawiał prezydent  11:35 Prezydenci Komorowski i Wałęsa przyjmują komunię świętą na mszy za prezydenta Jaruzelskiego.  11:32 Kwaśniewski, Wałęsa i Komorowski przekazują sobie znak pokoju na pogrzebie Jaruzelskiego. Ważny, historyczny moment.  11:31 Msza święta zbliża się do końca, na razie przebiega w bardzo podniosłej i spokojnej atmosferze. Nie doszło do poważniejszych incydentów. Za chwilę przemówienie wygłosi preyzdent Bronisław Komorowski.  11:26 Na Twitterze trwa wielka dyskusja co jest ważniejsze: przekonania religijne czy poglądy polityczne  11:24 Pożegnać generała przyszedł też wielki przegrany w wyborach do Parlamentu Europejskiego, były polityk SLD Ryszard Kalisz  11:23 Na mszę za Jaruzelskiego przyszedł wybitny aktor Daniel Olbrychski.  11:21 – Prośmy o miłosierdzie boże. – wzywa Józef Guzdek  11:15 Biskup Guzdek ujawnia, że od wielu lat w Katedrze Polowej Wojska Polskiego co miesiąc odprawiana była msza za generała Wojciecha Jaruzelskiego. Były prezydent wiedział o tym i dziękował duchownym pisemnie.  – Historia zapewne jeszcze długo będzie oceniać jego słowa, podejmowane czyny. Jest jednak różnica pomiędzy oceną a sądem. Sąd w chwili śmierci należy tylko do Boga. Wszak on najlepiej zna ludzie serce. – przemawiał Guzdek  11:07 – Twój sługa generał Wojciech - intonuje modlitwę Guzdek. Barbra i Monika Jaruzelska w pierwszym rzędzie, skupione i zasmucone. A prawicowy dziennikarz atakuje Kościół Katolicki  11:06 Mszę za Jaruzelskiego prowadzi biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek 11:03 Jest wojskowa asysta honorowa na pogrzebie Wojciecha Jaruzelskiego.   11:00 Rozpoczęła się msza w intencji Wojciecha Jaruzelskiego. W pierwszym rzędzie obok siebie usiedli Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. Byli i obecny prezydenci Polski.  10:54 „I tak cię rozliczymy - szeregowy Jaruzelski” - między innymi transparenty z takimi napisami trzymają przeciwnicy generała Jaruzelskiego.  10:50 Wipler porównał Jaruzelskiego do Himmlera. „– Dla mnie taki pogrzeb z honorami to jest tak jakby Goeringa albo Himmlera po kilkudziesięciu latach, po tym jak dokonali potwornych zbrodni, próbować pochować z honorami na cmentarzu wojskowym przy asyście wojskowej.” – powiedział w Polsat News Przemysław Wipler 10:45 Transparentów szkalujących generała jest z każdą chwilą co raz więcej 10:43 Jak informują fotoreporterzy Faktu Monika i Barbara Jaruzelskie wyjechały z domów. Czy wdowa i córka po zmarłym generale pojawią się na mszy?! 10:40 Tłumy przed Katedrą Polową Wojska Polskiego w Warszawie. Pojawiły się już pierwsze transparenty przeciwników generała.  10:34 Monitoring przy grobie Jaruzelskiego. Przy grobie do którego dziś popołudniu ma zostać złożona urna z prochami generała Wojciecha Jaruzelskiego zamontowano kamerę. Czy ochroni grobowiec przed dewastacją? 10:18 Internauci o Generale. Opinie Czytelników Faktu.pl w sprawie generała Jaruzelskiego są podzielone.  – Generał Jaruzelski to wielki człowiek o wielkiej kulturze (...) – pisze Krystyna – (...) Został wybrany 231 głosami sowieckich agentów sejmu kontraktowego, nie jest polskim prezydentem. – ocenia Agent – Chciałbym dożyc czasów kiedy Generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu Postawia pomniki i tak będzie. – deklaruje internauta o nicku: „Cześć jego pamięci” 10:11 Redaktor Jerzy Urban o wadach i zaletach generała Jaruzelskiego. „– ”„Generał Jaruzelski był rzadkością i jako człowiek, i jako polityk. Przenikliwością obezwładniał rozmówców. Okazywał lojalność wobec lojalnych ze szkodą własną. (...) Miał wady: mówił zbyt rozwlekle, słuchał innych nazbyt potulnie i za długo, podejmował decyzje dopiero gdy dojrzały, z opóźnieniem. (...) Jaruzelski ulepiony był z dobrej przestarzałej gliny. Już komunista, a wciąż polski szlachcic z wadami obu gatunków.” – pisze o Jaruzelskim Urban na swoim blogu.  10:08 Przed kościołem w którym odprawiona zostanie msza za duszę Wojciecha Jaruzelskiego powoli gromadzą się wierni i gapie.  9:50 Generał Jaruzelski w programie „Tomasz Lis na żywo” żartował, że zaczyna popularnością dorównywać wybitnej polskiej piosenkarce Dodzie.  9:40 Dramatyczne telewizyjne wystąpienie Generała Wojciecha Jaruzelskiego, który ogłasza wprowadzenie stanu wojennego w Polsce 9:19 Generał Wojciech Jaruzelski pochowany zostanie na warszawskich Powązkach. Na prawicy pojawiają się już głosy o konieczności ekshumacji niektórych osób pochowanych na tej nekropolii. „– (...) jestem przekonany, że prędzej czy później na Powązkach zostaną przeprowadzone szersze prace ekshumacyjne i szczątki takich ludzi jak Berman, Bierut czy Świerczewski zostaną przeniesione. – powiedział poseł PiS Stanisław Pięta w rozmowie z naTemat.pl ”Dziennikarz portalu dopytuje też o możliwość ekshumacji generała Jaruzelskiego. – Jaruzelski jeszcze tam nie leży, zobaczymy. – powiedział Pięta. Obaj panowie zapomnieli jednak o tym, że ciało Jaruzelskiego zostało skremowane. 9:09 Wałęsa próbował podejść Jaruzelskiego. Legendarny przywódca Solidarności na antenie TVN 24 opowiedział jak próbował wyciągnąć od generała Jaruzelskiego pewne informacje. – Chciałem generała podejść, żeby dowiedzieć się czym kierował się przy podejmowaniu trudnych decyzji, ale się to nie udało – mówił Wałęsa. Polski laureat pokojowego Nobla wyraził pogląd, że protesty w dniu pogrzebu to nie najlepszy pomysł. –  W obliczu śmierci powinniśmy się zachowywać po ludzku, a my wciąż poprawiamy, budujemy i burzymy – mówił na antenie TVN 24.  8:55 Wojciech Cejrowski, ostro i krytycznie o Wojciechu Jaruzelskim.  – To jest poniżające dla Rzeczpospolitej, by z honorami Wojska Polskiego żegnać sowieckiego pachołka, człowieka, który niszczył naród. Na ten grób powinniśmy splunąć i odesłać do nadawcy, czyli do Putina. – powiedział w radiu Wnet znany podróżnik.  8:33 Profesor Andrzej Paczkowski z  rady IPN opowiada o wybielaniu Jaruzelskiego. –  To wybielanie ma kilka różnych aspektów. Z pewnością robi to każdy, kto poczuwa się do lojalności wobec PRL, a zwłaszcza wobec Ludowego Wojska Polskiego. Pewnie ci wszyscy, którzy przeszli przez to wojsko jako oficerowie (nie mówię o żołnierzach z poboru), i ci, którzy w ogóle dobrze wspominają PRL, niejako automatycznie wspominają dobrze generała, który był jednym z wybitniejszych przedstawicieli tego systemu. Druga grupa entuzjastów jego osoby jest związana z postawą Jaruzelskiego w latach 1989-1990. – mówi Jakubowi Szczepańskiemu z Polski The Times profesor Paczkowski  8:29 Na pogrzebie Jaruzelskiego nie będzie nikogo z Moskwy! Jak informuje Dziennik.pl powołując się na MSZ, na pogrzeb generała Jaruzelskiego nie wybierają się przedstawiciele innych państw.  8:20 Urna z prochami generała Jaruzelskiego zostanie wystawiona przed domem pogrzebowym o godzinie 13:45  8:05 Czy Wojciech Jaruzelski powinien mieć w Warszawie pomnik? Takie pytanie zadała Leszkowi Millerowi Monika Olejnik. Po kilku sekundach namysłu Miller odpowiedział, że Jaruzelskiemu pomnik się należy. – Generał doczeka się pomników. - powiedział Miller na antenie radia ZET 8:03 Lider SLD Leszek Miller krytykuje w radiu ZET brak decyzji o wprowadzeniu żałoby po śmierci gen Jaruzelskiego. – Fanatyzm okazał się silniejszy, niż przeżycie związane z tą śmiercią. – powiedział Miller w rozmowie z Moniką Olejnik  7:55 Pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego będzie miał charakter świecki. Mowę pożegnalną nad grobem generała wygłosi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. 7:40 Minister kultury Bogdan Zdrojewski nie przyjdzie na pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego. „– Nie nie wybieram” – powiedział Zdrojewski w TVN 24.  7:37 Generał Jaruzelski wyspowiadał się i dostał rozgrzeszenie na 13 dni przed śmiercią! Taką informację ujawnił w rozmowie z PAP proboszcz Katedry Polowej WP ks. płk Robert Mokrzycki. „- Około 13 dni przed ostatnim stadium choroby gen. Wojciech Jaruzelski w sposób świadomy, wolny, nie ulegając jakimkolwiek sugestiom czy naciskom, poprosił o spowiedź i ją odbył – ”stwierdził Mokrzycki.„ ”Według duchownego nie ma żadnych przeszkód aby były prezydent Polski „po długiej drodze znów do swego serca przyjąć Jezusa Chrystusa"" – Powiedzieć można, że okazała się łaska Boża. U schyłku swego życia, ok. 13 dni przed ostatnim stadium choroby, przebywający w szpitalu wojskowym przy ul. Szaserów, gen. Jaruzelski w sposób świadomy, wolny, nie ulegając jakimkolwiek sugestiom czy naciskom, poprosił kapłana - kapelana Ordynariatu Polowego - o spowiedź, odbył ją, uzyskał rozgrzeszenie, wzbudził żal za grzechy. Spełnił tym samym kanoniczne warunki, aby po długiej drodze znów do swego serca przyjąć Jezusa Chrystusa. – podkreśla Mokrzycki  7:25 Przeciwnicy generała Jaruzelskiego zapowiadają protesty w czasie pogrzebu komunistycznego przywódcy. Według ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza manifestacje w czasie pogrzebów to „zły obyczaj” – Manifestacje przy okazji pogrzebów to zły obyczaj. – powiedział Sienkiewicz dziś rano w radiowej Jedynce  Oprócz rodziny generała i kombatantów, w mszy św. w intencji zmarłego odprawioną przez biskupa Józefa Guzdka, która odbędzie się w Katedrze Polowej Wojska Polskiego przy ul. Długiej będzie uczestniczyć prezydent Bronisław Komorowski, a także b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Lech Wałęsa zapowiedział, że przyjdzie do kościoła pomodlić się, zabraknie natomiast premiera Donalda Tuska. Rząd na pogrzebie będzie prawdopodobnie reprezentować  szef MON Tomasz Siemoniak. Podobnie, na Powązkach prezydenta RP będzie reprezentować jedynie przedstawiciel.



– „Zgodnie z decyzją prezydenta Komorowskiego, zrozumiałą, bo będziemy żegnali b. prezydenta Polski z lat 1989-1990, Kancelaria będzie służyła rodzinie swoją pomocą. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy, bo trudno, żeby miał inny w przypadku pochówku b. prezydenta” – powiedział minister Tomasz Nałęcz zapowiadając, że prezydent weźmie udział osobiście w mszy świętej w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. – W tej części uroczystości prezydent Komorowski wygłosi krótkie przemówienie – powiedział Nałęcz.



Po mszy ma się odbyć „skromny, żołnierski pogrzeb”. – Oczywiście z ceremoniałem wojskowym, bo pochowany będzie nie tylko były prezydent Rzeczypospolitej, ale i żołnierz – powiedział Nałęcz. – Ceremoniał pogrzebowy Wojska Polskiego jest bardzo precyzyjnie ustalony. Ja nie jestem żołnierzem, więc wolałbym o tym nie mówić. Ale tak - z udziałem wojska, z asystą wojska, tak jak salwa żołnierska towarzyszyła w ostatniej drodze tym tam chowanym poległym w latach 44-45, tak i nad grobem generała rozlegnie się salwa żołnierska, zgodnie z jego życzeniem, by spoczywać z bliskim sąsiedztwie jego frontowych towarzyszy broni – dodał.



Generał spocznie na Cmentarzu Powązkowskim. Dowódca Garnizonu Warszawa wyznaczył na ceremonię asystę wojskową. Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się o godz. 14 od pożegnania urny z prochami generała na placu przed domem pogrzebowym. Potem urna zostanie odprowadzona do grobu w kwaterze I Armii WP. Kwatera, w której ma spocząć generał, znajduje się w pobliżu skrzyżowania ulicy Powązkowskiej i al. Armii Krajowej. W bezpośredniej okolicy znajduje się między innymi grobowiec Bolesława Bieruta, groby I Armii Wojska Ludowego, grób gen. Berlinga oraz pomnik i kwatera 50 Patriotów Polskich powieszonych przez hitlerowców.



Studenci zapowiadają, że w dniu pogrzebu generała przed cmentarzem na Powązkach będą rozdawać Prawdziwe Księgi zasług Wojciecha Jaruzelskiego. Wydarzenie na Facebooku ma ponad 30 tys. fanów. Stanisław Pięta, poseł Prawa i Sprawiedliwości chce protestować z różańcem w ręku. – Weźmiemy różaniec, przyjdziemy na Powązki, uklękniemy i niech ZOMO nas szarpie. Tam pogrzebu Wojciecha Jaruzelskiego nie będzie – powiedział „Frondzie” Stanisław Pięta. ",pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/znani-ktorzy-spotkali-sie-z-janem-pawlem-ii-audiencja-u-papieza/2j3secl,"Znani, którzy spotkali się z Janem Pawłem II","Przy Nim największe gwiazdy czy głowy państwa traciły swój blask. Mądrość Jana Pawła II przyćmiewała urodę, sławę czy siłę wielkich tego świata. Zobacz znanych, którzy zrobili sobie zdjęcie z Janem Pawłem II","Przy Nim największe gwiazdy czy głowy państwa traciły swój blask. Mądrość Jana Pawła II przyćmiewała urodę, sławę czy siłę wielkich tego świata. Zobacz znanych, którzy zrobili sobie zdjęcie z Janem Pawłem II",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znani-na-trybunach-podczas-meczu-polski-z-austria/nff4w0b,Znani na trybunach podczas meczu Polski z Austrią,"Bezbramowy remis reprezentacji Polski z Austrią w Warszawie oglądało 56 788 widzów. Wśród nich nie zabrakło znanych osób, które z trybun ściskały kciuki za biało-czerwonych. Zobaczcie kto dopingował naszych piłkarzy na Stadionie Narodowym.","Bezbramowy remis reprezentacji Polski z Austrią w Warszawie oglądało 56 788 widzów. Wśród nich nie zabrakło znanych osób, które z trybun ściskały kciuki za biało-czerwonych. Zobaczcie kto dopingował naszych piłkarzy na Stadionie Narodowym.",Znani na trybunach podczas meczu Polski z Austrią,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/vip-y-na-meczu-czechy-portugalia-znani-na-meczu-czechy-portugalia/7m9kqt1,VIP-y na meczu Czechy-Portugalia,"I chociaż Polska odpadła już z rozgrywek Euro 2012 to jednak polscy kibice nie opuszczają trybun. Zobacz, jak dopingują celebryci z najwyższej półki tzn. ze strefy VIP. Wśród nich odznaczali się przede wszystkim Kazimierz Marcinkiewicz i Isabel. Para, chociaż nasz kraj już odpadł z rozgrywek, na mecz Czechy-Portugalia przyszła w szalikach z napisem Polska","I chociaż Polska odpadła już z rozgrywek Euro 2012 to jednak polscy kibice nie opuszczają trybun. Zobacz, jak dopingują celebryci z najwyższej półki tzn. ze strefy VIP. Wśród nich odznaczali się przede wszystkim Kazimierz Marcinkiewicz i Isabel. Para, chociaż nasz kraj już odpadł z rozgrywek, na mecz Czechy-Portugalia przyszła w szalikach z napisem Polska",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-w-nepalskiej-tv/p1p7lpr,"Kto by się spodziewał? Kwaśniewski robi ""karierę"" w nepalskiej TV!","Aleksander Kwaśniewski błyszczy w nepalskiej telewizji. Były prezydent wystąpił jako ekspert, który wyjaśnia, jak należy wdrażać konstytucję. Internauci nie mogą wyjść z podziwu nad tym, jak świetnie włada angielskim. Naprawdę jesteśmy pod wrażeniem!","Aleksander Kwaśniewski błyszczy w nepalskiej telewizji. Były prezydent wystąpił jako ekspert, który wyjaśnia, jak należy wdrażać konstytucję. Internauci nie mogą wyjść z podziwu nad tym, jak świetnie włada angielskim. Naprawdę jesteśmy pod wrażeniem! Dotąd wydawało się, że na świecie wszyscy znają nazwisko Lecha Wałęsy. Na nagraniu, które jest hitem sieci, nepalski prezenter, który zapowiada wywiad z Polakiem, znacznie lepiej radzi sobie z wymówieniem nazwiska ""Kwaśniewski"" niż ""Wałęsa"". Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z dziennikarzem Prarambhą Dahalem w telewizji Kantipur mówi, że Nepal, po latach wojny domowej, nareszcie jest krajem stabilnym, poprawia się sytuacja ekonomiczna, ma też nową konstytucję. - Wasz kraj znajduje się w niezwykle ciekawym momencie swojej historii i ma przed sobą wspaniałe perspektywy - stwierdza. Jak dowiadujemy się z wywiadu Kwaśniewski odbył serię rozmów z liderami partyjnymi, premierem i byłymi premierami Nepalu. Zapytany o implementację nepalskiej konstytucji, zwraca uwagę, że sam stał na czele komisji konstytucyjnej w Polsce, która doprowadziła do przyjęcia ustawy zasadniczej w 1997 r. Wskazuje, że oprócz przyjęcia norm prawnych, ważne jest należyte stosowanie ich w praktyce. Mowa jest też o tym, jak budować społeczeństwo integracyjne, co w Nepalu jest szczególnie istotne, gdyż panują tam duże nierówności społeczne i system kastowy. Kwaśniewski mówi też o roli kobiet, wskazuje, że potrzeba więcej kobiet w polityce i biznesie, a punktem wyjścia do tego jest wprowadzenie parytetów. Kwaśniewski radzi też, w jaki sposób Nepalczycy powinni radzić sobie z rozliczeniem dramatycznych wydarzeń z przeszłości, by móc żyć razem jako społeczeństwo. Sugeruje, że dla Nepalczyków inspirujący może być przykład Republiki Południowej Afryki. Internauci zwracają uwagę przede wszystkim na doskonały angielski byłego prezydenta. Wiadomo było od dawna, że Kwaśniewski świetnie posługuje się rosyjskim, teraz okazuje się, że Kwaśniewski bardzo swobodnie, ze swadą wypowiada się na złożone tematy w języku Szekspira. ""Ale że Kwaśniewski tak po angielsku szprecha to bym się nigdy nie spodziewał"" - piszą.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-na-konwencji-lewicy/veqfj69,Kwaśniewski na konwencji Lewicy. Zdradził na kogo zagłosuje,"Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa?","Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa? - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości - powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas konwencji wyborczej Lewicy w Katowicach. Jak ocenił, Lewica skupia trzy pokolenia środowisk lewicowych. Były prezydent mówił o historycznych sukcesach polskiej lewicy, którymi - jak powiedział - było m.in. uchwalenie konstytucji czy wprowadzenie Polski do NATO. Dodał, że każda z tych spraw wymagała ponadpartyjnego porozumienia. - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości. Tylko poprzez cierpliwy dialog można osiągać wielkie sukcesy - powiedział. Dodał, że nowa lewica skupia teraz trzy pokolenia środowisk lewicowych. - Stworzyła listy z przedstawicieli SLD, Wiosny, Partii Razem. To wielkie osiągnięcie, to wielki sukces - ocenił. Zwrócił się do swoich wyborców, którzy dawniej oddali na niego głos w wyborach prezydenckich: ""wróćcie do lewicy!"". Zapowiedział, że w wyborach swój głos odda na Adriana Zandberga. Dodał, że jeszcze kilka miesięcy temu w ogóle by się tego nie spodziewał. Przekazał liderom lewicy egzemplarze konstytucji. - Lewica od początku, przez 30 lat polskiej demokracji zawsze stała na stanowisku, że konstytucja jest rzeczą świętą. A naszym obowiązkiem - polityków, parlamentarzystów, działaczy politycznych i społecznych - jest tę konstytucję bronić i jej przestrzegać - mówił. Podczas sobotniej konwencji wyborczej w Katowicach szef SLD Włodzimierz Czarzasty przedstawił główne punkty programu lewicy. Zapowiedział m.in. powołanie Ministerstwa Polityki Senioralnej, które ""przygotuje Polskę do srebrnej rewolucji, bo ona następuje"" zaznaczył, odnosząc się do zmian demograficznych. - Będziemy pomagali wszystkim. Czy z KOD-u, czy z Tczewa - podkreślił. - Lubimy ludzi, łączy nas przyszłość - dodał. Jak zapewnił ""13 października lewica wróci do Sejmu"". - W budżetówce płaca startowa będzie wynosić 3500 złotych, zlikwidujemy umowy śmieciowe, przywrócimy pracy dla państwa ten prestiż, na który zasługuje - mówił Zandberg. Podkreślił, że lewica będzie ""bronić budżetówki jak niepodległości polskiej"". W swoim wystąpieniu zaznaczył, że lewica ""będzie zdecydowanie więcej wydawać na publiczną ochronę zdrowia i na publiczne szkoły"". - Polski nie stać na to, by dalej zaciskać pasa na usługach publicznych - dodał. - Lewica chce walczyć o wyższe płace dla nauczycielek, pielęgniarek, pracowników społecznych, dla wszystkich tych, których praca buduje polskie państwo - podkreślił Zandberg. Odniósł się do pojęcia ""państwa dobrobytu"". - Państwo dobrobytu musi - jak w Skandynawii - uczciwie płacić pracownikom- mówił. - Musimy doprowadzić do tego, żeby polskie państwo było uczciwym pracodawcą - porządne pensje i porządne usługi publiczne - zakończył swoje przemówienie Zandberg.",Konwencja Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/60-milionow-poszlo-w-bloto-przez-jedna-cyfre/2hmy461,60 mln zł poszło w błoto. Przez jedną cyferkę na recepcie!,"Gigantyczne kolejki do lekarzy, szpitale każdą złotówkę przed wydaniem oglądają po kilka razy, a tu takie marnotrawstwo! Około 1,5 tony nieważnych czystych recept zgromadziła łódzka Okręgowa Izba Lekarska. To tylko niewielki procent wszystkich druków, które minister zdrowia Bartosz Arłukowicz (42 l.) jednym podpisem pod rozporządzeniem wyrzucił na śmietnik. Lekarze z Łodzi szacują, że straty z tego tytułu w całej Polsce sięgną aż 60 mln zł! Ile za to można uratować ludzkich istnień?","Gigantyczne kolejki do lekarzy, szpitale każdą złotówkę przed wydaniem oglądają po kilka razy, a tu takie marnotrawstwo! Około 1,5 tony nieważnych czystych recept zgromadziła łódzka Okręgowa Izba Lekarska. To tylko niewielki procent wszystkich druków, które minister zdrowia Bartosz Arłukowicz (42 l.) jednym podpisem pod rozporządzeniem wyrzucił na śmietnik. Lekarze z Łodzi szacują, że straty z tego tytułu w całej Polsce sięgną aż 60 mln zł! Ile za to można uratować ludzkich istnień? Na wizytę do kardiologa czeka się nawet rok! Tymczasem urzędnicy i politycy zachowują się jakby nie widzieli, co się dzieje dookoła i nie potrafili liczyć. W marcu ubiegłego roku Ministerstwo Zdrowia wprowadziło nowy wzór recept, który miał zacząć obowiązywać od 1 stycznia 2013 r. Na nowych drukach zamiast pieczątek znajdowały się trzy kody kreskowe: z nazwą przychodni, z danymi lekarza i umową z NFZ. Ze starych recept można było korzystać do końca roku. Na początku grudnia wszystkie placówki wyprzedzająco zaczęły zamawiać ogromne ilości nowych druków. Zwykle kupowano roczny zapas, bo wówczas płaci się najmniej. I kiedy niemal wszyscy już kupili recepty, minister Bartosz Arłukowicz ni z tego, ni z owego wydał... nowe rozporządzenie. Wprowadził druki, które od starych różnią się zaledwie jedną cyfrą w numerze – zamiast 01 przy kodzie NFZ widnieje 02. Po co był ten zabieg? W założeniu miał zapobiec wypisywaniu recept przez lekarzy, którzy stracili prawo do wypisywania recept na leki refundowane. Na wykorzystanie  zakupionych recept dano lekarzom trzy miesiące. – Przez ten czas nie udało się nam wykorzystać nawet połowy zapasu! – mówi Grzegorz Mazur, prezes OIL w Łodzi.",Recepty do wyrzucenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zapowiada-budowe-nowej-inicjatywy-politycznej/3k6v9ec,Biedroń zbiera pieniądze na politykę,"– Policzmy się! W lutym przyszłego roku ogłosimy nasz program, nowa przyszłość dla Polski – ogłosił Robert Biedroń , prezydent Słupska, działacz organizacji LGBT i były poseł Ruchu Palikota. W ten sposób, już oficjalnie zapowiedział, że chce stworzyć nowy ruch polityczny, który „ma budować porozumienie” i „zmienić oblicze polskiej polityki”. Zachęcał też do wpłacania pieniędzy na swoją działalność przez jego stronę internetową. – Już od wczoraj zebrałem pokaźną kwotę - chwalił się Biedroń.","– Policzmy się! W lutym przyszłego roku ogłosimy nasz program, nowa przyszłość dla Polski – ogłosił Robert Biedroń , prezydent Słupska, działacz organizacji LGBT i były poseł Ruchu Palikota. W ten sposób, już oficjalnie zapowiedział, że chce stworzyć nowy ruch polityczny, który „ma budować porozumienie” i „zmienić oblicze polskiej polityki”. Zachęcał też do wpłacania pieniędzy na swoją działalność przez jego stronę internetową. – Już od wczoraj zebrałem pokaźną kwotę - chwalił się Biedroń. – Ja nigdy nie miałem pieniędzy. Zostałem posłem, a potem prezydentem miasta nie mając żadnych pieniędzy – mówił Biedroń na pl. Konstytucji w Warszawie podając, że poprzez stronę internetową można wpłacać mu środki na prowadzenie działalności. Jakiej? Na stronie można przeczytać, że fundusze będą przeznaczone m.in na organizowanie spotkań otwartych „Burza Mózgów z Robertem Biedroniem“ i  tworzenie “Scenariuszy dla Polski – profesjonalnej diagnozy sytuacji politycznej i problemów społecznych"". Nie wiadomo, ile do tej pory udało mu się pozyskać z datków, ale on sam stwierdził, że kwota jest pokaźna.   – Wierzę, że będziecie mnie w tym wspierali. Zachęcam, aby byli państwo dla mnie jeszcze większym dopalaczem – reklamował się.   Biedroń już w poniedziałek ogłosił , że nie będzie ponownie ubiegał się o urząd prezydenta Słupska. Jednocześnie zarekomendował jako kandydatkę na prezydenta swoją obecną zastępczynię Krystynę Danilecką-Wojewódzką. – Podjąłem trudną decyzję o tym, żeby zakończyć swoją przygodę z moim ukochanym Słupskiem. Przyszedł czas, żeby pójść dalej, żeby zrobić to, co zrobiliśmy w Słupsku, w całej Polsce – powiedział Biedroń. Prezydentura Słupska przyniosła Biedroniowi sporą popularność, wielu chwaliło sposób, w jaki zarządzał miastem. Podkreślił, że decyzja o nieubieganiu się ponownie o funkcję prezydenta Słupska byłą trudna. W poniedziałek podkreślał, że choć nadal cieszy się ogromnym poparciem mieszkańców Słupska., to „nie będzie rozwoju naszego miasta, jak nie będzie rozwoju całego kraju”. Z kim Biedroń chce budować nowe oblicze polityki? –  Nie chciałbym koncentrować się na przepychankach politycznych, nie wciągniecie mnie w to. Spotkam się ze wszystkimi, którym zależy na demokracji, na konstytucji – unikał jednoznacznych deklaracji, a dociskany powtarzał. – Nie wierze w to, że Polaków ekscytuje, czy Biedroń będzie rozmawiał ze Schetyną, czy Zandbergiem – odnosił się do pytań o to, czy jest już pewne, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego wystartuje w porozumieniu z partią Razem.  Już w poniedziałek w świetlanych barwach przyszłość inicjatywy obecnego prezydenta Słupska widział Aleksander Kwaśniewski, były prezydent RP, – Rozumiem zamysł Biedronia, aby zaproponować coś nowego i pójść nieco w poprzek układowi sił, jaki znamy. To jest ambitne zadanie, które może się udać. Dowodem na to jest np. Marcron - stwierdził Aleksander Kwaśniewski w TOK FM. –  Jeśli Robert Biedroń będzie odbierać cząstki elektoratu istniejącym partiom, czyli Koalicji Obywatelskiej, SLD i PSL, to niewiele zmieni. Gdyby jednak rzeczywiście potrafił dotrzeć do wyborców niegłosujących, to będzie to ruch tektoniczny na polskiej scenie - ocenił były prezydent.  Po publikacjach Faktu historyk IPN dr Panfil musi zwrócić pieniądze MSZ",Robert Biedroń zaczyna działać w ogólnopolskiej polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-koalicja-europejska-stwarza-ludziom-nadzieje/z5p3cs5,Kwaśniewski: Koalicja Europejska stwarza ludziom nadzieję,"Albo pomożemy temu, co będzie służyło Unii Europejskiej albo będziemy w gronie tych, którzy albo z własnej woli albo z własnej głupoty osłabiają Unię Europejską – stwierdził w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. – Koalicja Europejska, mając takich kandydatów, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię – dodał.","Albo pomożemy temu, co będzie służyło Unii Europejskiej albo będziemy w gronie tych, którzy albo z własnej woli albo z własnej głupoty osłabiają Unię Europejską – stwierdził w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. – Koalicja Europejska, mając takich kandydatów, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię – dodał. Aleksander Kwaśniewski przekonywał, że tak ważnych wyborów do europarlamentu jeszcze nie było. – Europa jest w trudnym momencie. Mamy ciągle w większości siły proeuropejskie, które uważają, że integracja jest potrzebna, że popełniono błędy, ale należy je naprawić i trzeba dalej integracje utrzymać, a nawet pogłębiać. Mamy również bardzo silny ruch w wielu krajach, który jest przeciwko Unii Europejskiej, który bardzo by się ucieszył, gdyby upadła, gdyby brexitów było więcej w innych krajach – podkreślił.  Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska, mając takich kandydatów do parlamentu, jak Marek Belka, Włodzimierz Cimoszewicz, czy Janusz Lewandowski, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię. – Opozycja dokonała wielkiej rzeczy, powstała Koalicja Europejska, to stwarza ludziom nadzieję. Ja w końcu będę miał na kogo głosować w Warszawie – zaznaczył Kwaśniewski. Zdradził, że maju odda swój głos na Włodzimierza Cimoszewicza. – Zagłosuję nie tylko z przekonaniem, że to znakomity człowiek, który w parlamencie świetne będzie Polskę reprezentował i walczył o nasze interesy, ale od wielu, wielu lat zagłosuję na kogoś z radością. Samo powstanie Koalicji Europejskiej jest dużym wydarzeniem i tego nie wolno bagatelizować – powiedział były prezydent. Kwaśniewski skomentował przedwyborcze obietnice Jarosława Kaczyńskiego. Rozszerzenie 500 plus na pierwsze dziecko, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia i pomoc dla emerytów w postaci najniższej emerytury, 1100 zł. – To jest rozdawnictwo. To można wprost nazwać korupcją polityczną. Tu naprawdę nie chodzi o dobro tych młodych ludzi, chociaż tak to będzie przedstawiane. To chodzi oczywiście o zdobycie iluś tam głosów emerytów, którzy powinni być zadowoleni, że w maju dostaną parę groszy – ocenił",Kwaśniewski: Koalicja Europejska stwarza ludziom nadzieję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-czlowiekiem-roku-spodziewaliscie-sie/040bswc,Donald Tusk Człowiekiem Roku. Spodziewaliście się?,"Donald Tusk został wybrany Człowiekiem Roku 2011 tygodnika ""Wprost"". To drugie takie wyróżnienie premiera, wcześniej tygodnik przyznał mu je za 2008 rok","Donald Tusk został wybrany Człowiekiem Roku 2011 tygodnika ""Wprost"". To drugie takie wyróżnienie premiera, wcześniej tygodnik przyznał mu je za 2008 rok Uroczysta ceremonia uhonorowania premiera wyróżnieniem odbędzie się we wtorek w Auli Politechniki Warszawskiej. W internetowym wydaniu tygodnika ""Wprost"" przeczytać można wywiad z Człowiekiem Roku 2011 przeprowadzony przez Tomasza Lisa i Tomasza Machałę. W rozmowie Tusk mówił m.in. o ACTA i ustawie refundacyjnej. Premier stwierdził, że ""w polityce ktoś, kto nie jest maksymalnie skoncentrowany, dostaje po głowie"". ""Jak ja w sprawie ACTA i ustawy refundacyjnej. I słusznie"" - powiedział szef rządu.>>>> Premierowi puszczają nerwyTygodnik ""Wprost"" przyznaje tytuł Człowieka Roku od 1991 r. Otrzymują go osoby, które w minionym roku wywarły największy wpływ na polską rzeczywistość - polityczną, społeczną, gospodarczą i kulturalną. W gronie wyróżnionych tytułem Człowieka Roku ""Wprost"" znaleźli się m.in.: Aleksander Kwaśniewski (1993), Lech Wałęsa (1995), Wisława Szymborska (1996), Jarosław Kaczyński (2005), Henryka Krzywonos-Strycharska (2010) oraz Justyna Kowalczyk (2010).>>>> Polacy skarżą się na Tuska ""W tym roku wśród kandydatów zgłaszanych przez czytelników prym wiedli: Janusz Palikot, który ""rozmontował beton na polskiej scenie politycznej"" i niespodziewanie został trzecią siłą w Sejmie, kapitan Tadeusz Wrona, pilot Boeinga, którego lądowanie na Okęciu 1 listopada 2011 r. śledziła cała Polska oraz... premier Donald Tusk, który jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne i prezydent Bronisław Komorowski, który w minionym roku konsekwentnie odbudowywał powagę i pozycję urzędu prezydenckiego"" - informuje redakcja ""Wprost"".>>>> Tajna narada u Tuska. FOTY",Donald Tusk Człowiekiem Roku. Spodziewaliście się?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-sa-nagrania-kwasniewskiego-oleksego-i-millera/tmn1g4d,"Podsłuchali Kwaśniewskiego, Oleksego i Millera","Afera podsłuchowa, którą ujawnił tygodnik „Wprost” to dopiero wierzchołek góry lodowej. TVN24 informuje, że nagranych zostało łącznie ponad 70 osób. Nagrywano je w kilku różnych miejscach. Wśród podsłuchanych są Aleksander Kwaśniewski, Józef Oleksy, czy Leszek Miller","Afera podsłuchowa, którą ujawnił tygodnik „Wprost” to dopiero wierzchołek góry lodowej. TVN24 informuje, że nagranych zostało łącznie ponad 70 osób. Nagrywano je w kilku różnych miejscach. Wśród podsłuchanych są Aleksander Kwaśniewski, Józef Oleksy, czy Leszek Miller Prokurator Anna Hopfer prowadząca sprawę przeciwko biznesmenowi Markowi Falencie oraz kelnerowi i sommelierowi z dwóch znanych warszawskich restauracji opowiedziała portalowi TVN24 na jakim etapie znajduje się śledztwo w sprawie tzw. afery podsłuchowej.  – „W trakcie przeszukań odnaleźliśmy nośniki z nagraniami innych osób niż te, które opisał tygodnik Wprost. Na podstawie całości zgromadzonego materiału ustaliśmy, że ponad 70 osób mogło zostać nagranych w nieuprawniony sposób. Ta liczba może się zwiększyć, bowiem odnalezione nośniki wciąż badają biegli” – powiedziała portalowi Hopfer. Prokurator przyznała też, że podsłuchane rozmowy pochodzą także z innych miejsc niż Amber Room, czy Sowa i Przyjaciele.  Prokuratura oficjalnie nie chce informować o nazwiskach nagranych osób. Dziennikarze dowiedzieli się jednak, że chodzi m.in. o Aleksandra Kwaśniewskiego, Leszka Millera, czy Józefa Oleksego. Informację tę potwierdził sam Miller. – „Prokuratura poinformowała mnie, że również byłem nagrywany. Było to podczas spotkania z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim w restauracji Amber Room” – stwierdził szef SLD. Dodał, że nie pamięta treści rozmowy. ",Tragiczny wynik SLD. To koniec Millera?!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-bohosiewicz-ojciec-jej-dzieci-mial-wypadek-co-sie-stalo/z7y02n6,Ojciec dzieci Bohosiewicz miał wypadek! Co się stało?,"Maja Bohosiewicz od kilku lat jest w szczęśliwym związku z Tomaszem Kwaśniewskim. Para doczekała się dwójki dzieci: Zacharego i Leonii. Niestety, ostatnio ich spokój zmącił wypadek samochodowy, o którym Maja Bohosiewicz opowiedziała na swoim Instagramie. Na szczęście jej partnerowi nic się nie stało. Jednak celebrytka uznała, że przyszła pora na poważne decyzje...","Maja Bohosiewicz od kilku lat jest w szczęśliwym związku z Tomaszem Kwaśniewskim. Para doczekała się dwójki dzieci: Zacharego i Leonii. Niestety, ostatnio ich spokój zmącił wypadek samochodowy, o którym Maja Bohosiewicz opowiedziała na swoim Instagramie. Na szczęście jej partnerowi nic się nie stało. Jednak celebrytka uznała, że przyszła pora na poważne decyzje... Tomasz Kwaśniewski, partner Mai Bohosiewicz, nie rozpoczął zbyt dobrze świętowania swoich 34. urodzin. Ukochany celebrytki był uczestnikiem wypadku samochodowego. Na szczęście mężczyźnie nic się nie stało. Jednak to poranne zdarzenie skłoniło Bohosiewicz do głębokich refleksji, którymi podzieliła się oczywiście ze swoimi fanami na Instagramie. „Kilka sekund, cudza nieuwaga, deszcz oraz myślenie o niebieskich migdałach mogło zakończyć się tragicznie. Zdaję sobie sprawę, że na drogach są wypadki, ludzie giną, ale ciągle w swojej naiwności myślę, że ja i moja rodzina jesteśmy nieśmiertelni. Po takiej sytuacji, która finalnie kończy się naprawą samochodu i kupą stresu orientuję się, jak małe, drobne, idiotyczne wręcz ruchy mają brzemienne skutki na naszym życiu” – napisała na Instagramie Maja Bohosiewicz. Celebrytka obiecała sobie oraz swoim fanom, że już nigdy nie będzie korzystała z telefonu podczas jazdy samochodem.",Maja Bohosiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-jak-mieszkaja-polscy-politycy/cdppt1z,Pałace polskich polityków. Który żyje najwystawniej?,"Podczas gdy wiele osób w Polsce nie jest w stanie kupić sobie nawet kawalerki, polscy politycy stawiają sobie prawdziwe pałace. Kilka pięter, ogromna działka, garaż, a w środku drogie obrazy, skórzane meble – to jest u nich standard. Zobaczcie sami","Podczas gdy wiele osób w Polsce nie jest w stanie kupić sobie nawet kawalerki, polscy politycy stawiają sobie prawdziwe pałace. Kilka pięter, ogromna działka, garaż, a w środku drogie obrazy, skórzane meble – to jest u nich standard. Zobaczcie sami",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-kwasniewski-opala-sie-w-nike-ach/22cktxk,Kwaśniewski opala się w półbutach. FOTO,"Wpadka czy nowa moda?! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski na środku mazurskiego jeziora opala się w nowiutkich Nike'ach. Co na to czuła na punkcie ""stylu"" Jolanta Kwaśniewska?!","Wpadka czy nowa moda?! Były prezydent Aleksander Kwaśniewski na środku mazurskiego jeziora opala się w nowiutkich Nike'ach. Co na to czuła na punkcie ""stylu"" Jolanta Kwaśniewska?! Ona w zwiewnej sukience w kwiaty, z odsłoniętymi ramionami i wyeksponowanym dekoltem, ciemnych okularach i daszkiem chroniącym od słońca. On jedynie w przewiewnych różowych szortach i ... niebieskich tenisówkach znanej firmy Nike. Tak na mazurskim jeziorze w łódce ""Czapla"" byczą się na urlopie Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy.  „Patrząc na te zdjęcia nie można mieć wątpliwości - dwukrotny prezydent Polski odpoczywa, relaksuje się, łapie opaleniznę i kto wie może od czasu do czasu myśli o powrocie do czynnej polityki. ” Zastanawia tylko, dlaczego człowiek, który wprowadził Polskę do Unii Europejskiej i NATO -o opala się w Nike'ach? Czyżby byłemu prezydentowi aż tak spodobały się nowe sportowe buty, że nie chciał się z nimi rozstać? A może były lider SLD uskuteczniał nową modę? Faktem jest, że prezydent Kwaśniewski przez dłużą chwilę opalał się w sportowych butach, i dopiero solidnie rozgrzany zdjął obuwie i dał odpocząć stopom.",kwaśniewcy opalają się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uwaga-ten-lek-zabija/pzl5p0m,Uwaga! Ten lek zabija!,"Przeczytajcie uważnie! Ten lek dostępny jest również w Polsce! Producent leku Pradaxa, niemiecki koncern Boehringer ostrzega","Przeczytajcie uważnie! Ten lek dostępny jest również w Polsce! Producent leku Pradaxa, niemiecki koncern Boehringer ostrzega Dostępny także w Polsce lek przeciwzakrzepowy i zmniejszający ryzyko udaru o nazwie Pradaxa spowodował zgon co najmniej 260 osób. Przyczyną był krwotok wewnętrzny – przyznaje w rozmowie z ""Welt Online"" rzecznik prasowy producenta leku, niemieckiego koncernu farmaceutycznego Boehringer.Lek używany jest w szpitalach na całym świecie podczas operacji stawu biodrowego, jako preparat rozcieńczający krew. Od niedawna dostępny jest także w aptekach. W Polsce znalazł się na liście leków refundowanych.Pradaxa została dopuszczony do użytku w marcu w 2008 r. Szumnie określano go jako ""cudowne odkrycie"" i ""pionierski lek"". Teraz będzie stopniowo wycofywany z rynku – obiecuje koncern Boehringer. Ale życia zmarłym to nie wróci.",Uwaga! Ten lek zabija!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-niech-kwasniewski-przestanie-nas-molestowac/lcc4h5q,SLD: Niech Kwaśniewski przestanie nas molestować,"Partia Leszka Millera nie chce wpółpracować z nową inicjatywą Aleksandra Kwaśniewskiego. Politycy Sojuszu proszą byłego prezydenta, by przestał ich molestować.","Partia Leszka Millera nie chce wpółpracować z nową inicjatywą Aleksandra Kwaśniewskiego. Politycy Sojuszu proszą byłego prezydenta, by przestał ich molestować. – Prosimy i zwracamy się do Aleksandra Kwaśniewskiego, aby już przestał molestować Sojusz Lewicy Demokratycznej o próbę budowania wspólnego frontu, my stoimy po stronie lewicy, tutaj pozostaniemy, chcemy budować formację, która ma silne korzenie związane z lewicą – powiedział sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski. Przypomniał, że 16 czerwca odbędzie się Kongres Polskiej Lewicy i – jak podkreślił – na pewno bez Pawła Piskorskiego (szefa SD), na pewno bez Janusza Palikota. – Aleksander Kwaśniewski, jeżeli czuje się człowiekiem lewicy, to powinien tam być, jeżeli nie, to jego przyszłość razem z Januszem Palikotem, Stronnictwem Demokratycznym jest po innej stronie, życzymy powodzenia, ale prosimy, nie wtrącajcie się panowie więcej w sprawy lewicy, bo lewica jest tutaj, gdzie SLD i miliony ludzi, którzy uważają, że lewica w Polsce, to na pewno nie poglądy Pawła Piskorskiego – mówił Gawkowski.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-zarobkach-byly-prezydent-nie-chce-powiedziec-ile-zarabia/btn7h42,Kwaśniewski: Nie powiem ile zarabiam,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski nie próżnuje na politycznej emeryturze. Mówi się, że Kwaśniewski zarabia krocie. Ile dokładnie? Tego nie zamierza ujawniać, jednak zapewnia, że podatki płaci wyłącznie w Polsce. - Wszystkie podatki płacę w kraju, nie mam żadnych kont za granicą - powiedział były prezydent","Prezydent Aleksander Kwaśniewski nie próżnuje na politycznej emeryturze. Mówi się, że Kwaśniewski zarabia krocie. Ile dokładnie? Tego nie zamierza ujawniać, jednak zapewnia, że podatki płaci wyłącznie w Polsce. - Wszystkie podatki płacę w kraju, nie mam żadnych kont za granicą - powiedział były prezydent Były prezydent zapytany przez tygodnik ""Wprost"" o zarobki, twierdzi, że nie może ich ujawnić, ponieważ obowiązuje go tajemnica handlowa. - „To wszystko są umowy związane z zasadą poufności. Nie mogę ujawnić, ile zarabiam, chociażby z tego względu, że w radach, których jestem członkiem, nie zasiadam sam, a nie mam upoważnienia do ujawniania wysokości zarobków od innych osób” - tłumaczy.  Aleksander Kwaśniewski zapewnia jednak, że wszystkie podatki płaci w Polsce - „Wszystkie podatki płacę w kraju, nie mam żadnych kont za granicą, więc wszystko z punktu widzenia polskich władz państwowych jest całkowicie jasne i przejrzyste” - mówi Kwaśniewski. ""Gazeta Wyborcza"" twierdzi, że były lider lewicy zarabia nawet 52 tys. zł pracując dla miliardera Jana Kulczyka. Kolejnym źródłem utrzymania Kwaśniewskiego to praca w Niezależnej Grupie Doradczej w Kazachstanie. Dyktatorowi Kazachstanu Nursułtanowi Nazarbajewowi doradzał także były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair, który miał dostawać nawet 14 mln dolarów rocznie!  Kwaśniewski zarobków nie ujawnia, jednak zapewnia, że z fiskusem rozlicza się sumiennie - „D”„zisiaj jestem osobą prywatną i nie mam żadnych zobowiązań, żeby składać tego typu oświadczenia, poza urzędem skarbowym, co robię bardzo solennie, w odpowiednim czasie, żeby nie płacić żadnych kar” - dodaje.  Zapytany o powrót do polityki twierdzi, że nie podjął jeszcze żadnej decyzji. - „Podkreślam: jeszcze nie podjąłem żadnej decyzji w tej sprawie” - mówi były prezydent. ",Prezydent Aleksander Kwaśniewski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-komentuje-wysyp-memow-o-sobie-to-polska-zlosliwa/gwxmldl,"Kwaśniewski o ""swoich"" memach: dowcipna i złośiwa Polska","Fala memów z alkoholem i Aleksandrem Kwaśniewskim w rolach głównych od dawna zalewa sieć. Jednak to dzisiaj były prezydent skomentował wzmożenie internautów związane z jego osobą: – Wie pani, renesans… – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik.","Fala memów z alkoholem i Aleksandrem Kwaśniewskim w rolach głównych od dawna zalewa sieć. Jednak to dzisiaj były prezydent skomentował wzmożenie internautów związane z jego osobą: – Wie pani, renesans… – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik. Były prezydent przyznał, że nie ogląda memów. Jak je odbiera? – To jest jakiś rodzaj takiej, że tak powiem dowcipnej Polski, dosyć złośliwej, dosyć też bym powiedział momentami wrednej – powiedział polityk. Przyznał, że od kilku lat nie przegląda forów internetowych ani nie czyta nienawistnych wpisów na swój temat. – Wańkowicz zwykł mawiać w takich sytuacjach „dobrze czy źle, byle po nazwisku”, więc jest to dowód na to, że żyję i widać kogoś jeszcze obchodzę – wyznał Kwaśniewski na antenie Radia Zet. Byłemu prezydentowi niechlubną popularność przyniosły ekscesy alkoholowe, z których drwiła cała Polska i świat. Jedną z najbardziej spektakularnych wpadek była wizyta na cmentarzu w Charkowie. We wrześniu 1999 r. na Ukrainie Aleksander Kwaśniewski ledwo trzymał się na nogach. Niewiele lepiej było osiem lat później – również u naszych wschodnich sąsiadów. Podczas wykładu dla studentów Uniwersytetu im. Tarasa Szewczenki w Kijowie bełkotał z mównicy. I, wnioskując po kolejnych wpadkach, nic sobie z tego nie robił… Mętny wzrok i niewyraźna artykulacja podczas rozmowy z dziennikarzami? Nadmierne rozluźnienie w czasie konferencji prasowej? Dla Aleksandra Kwaśniewskiego to nie pierwszyzna. Może właśnie dlatego były prezydent nie powinien się dziwić wzmożonym zainteresowaniem internautów. Jedno jest pewne: wielokrotnie pokazał, że za kołnierz nie wylewa…",Kwaśniewski o alkomemach: To Polska złośliwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-wakacje-spedzala-rodzina-kwasniewskich-wakacje-kwasniewskich/yy4hvwm,Kwaśniewskie nieźle się zabawiały w tym roku,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski wie, jak sobie dogodzić. On i jego rodzina mieli szalone lato, pełne atrakcji i wzruszeń. Zobaczcie sami","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski wie, jak sobie dogodzić. On i jego rodzina mieli szalone lato, pełne atrakcji i wzruszeń. Zobaczcie sami",Rodzina Kwaśniewskich na łódce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zeznanie-podatkowe-kwasniewskiego-skad-mial-400-tysiecy/rfktecv,"Kwaśniewski ukrył, skąd wziął 400 tysięcy","Czy można zapomnieć, skąd się wzięło ponad 400 tys. zł? Przytrafiło się to byłemu prezydentowi. Co więcej, Aleksander Kwaśniewski zaniżył zarobki w zeznaniu podatkowym! Sprawa wyszła na jaw podczas śledztwa katowickiej prokuratury. Dotarliśmy do dokumentów w tej sprawie","Czy można zapomnieć, skąd się wzięło ponad 400 tys. zł? Przytrafiło się to byłemu prezydentowi. Co więcej, Aleksander Kwaśniewski zaniżył zarobki w zeznaniu podatkowym! Sprawa wyszła na jaw podczas śledztwa katowickiej prokuratury. Dotarliśmy do dokumentów w tej sprawie Prokuratura prowadziła śledztwo w sprawie majątku Kwaśniewskich po słynnej rozmowie Józefa Oleksego (67 l.) z Aleksandrem Gudzowatym (+75 l.). Cała Polska mogła wtedy usłyszeć, jak Oleksy mówił wtedy o Aleksandrze Kwaśniewskim: „Oluś zawsze był krętaczem”. To dlatego śledczy prześwietlali zeznania podatkowe byłej prezydenckiej pary. I tutaj prokuratorów spotkała bardzo zaskakująca niespodzianka. „Aleksander Kwaśniewski podał (...), że w październiku 2006 r. osiągnął przychód w kwocie 294 607,52 zł, a w listopadzie 2006 r. w kwocie 115 895,16 zł. W (...) żadnych dokumentach, którymi dysponował urząd skarbowy, nie wskazano (...) podmiotu, który przekazał Aleksandrowi Kwaśniewskiemu pieniądze (...)” – czytamy w materiałach śledztwa sporządzonych przez prokuratorów. Prezydent przedstawił wówczas stosowne dokumenty, ale i tak wyszło na jaw, że do końca rzetelny nie był. „(...) zaniżył swe przychody o kwotę 7246,20 złotych, co spowodowało uszczuplenie w podatku dochodowym od osób fizycznych w kwocie 1449 złotych” – stwierdzili prokuratorzy. Kwaśniewski uregulował należność wraz z odsetkami i nikt więcej się nad nim już nie znęcał. Przy okazji prokuratorzy dowiedzieli się, że w ciągu roku udało mu się zarobić 885593,36 zł.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radek-sikorski-ujawnil-zbyt-wiele-w-swojej-ksiazce/z2emjkc,Sikorski szokuje. Tak daleko nikt się nie posunął,"Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości.","Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości. Sikorski wiele miejsca poświęcił sprawie tajnego więzienia CIA w Polsce, gdzie przetrzymywano i przesłuchiwano bojowników al-Kaidy. Miało ono znajdować się w ośrodku szkoleniowym Agencji Wywiadu, w Starych Kiejkutach. Sikorski potwierdził w swojej książce, że CIA  za udostępnienie obiektu płaciło Polsce. Tym samym informacje ""Washington Post"" , które znalazły się w tekście sprzed pięciu lat, przestały być medialną spekulacją. W styczniu 2014 r. ""Washington Post"" napisał, że Polska miała dostać w 2003 r. od USA 15 mln dolarów za udostępnienie obiektu Kwarc w Kiejkutach. Podejrzenia, że w Polsce mogły być tajne więzienia CIA podała w 2005 r. organizacja Human Rights Watch, jednak po tych doniesieniach polscy politycy ze wszystkich opcji politycznych zaprzeczali tym informacjom. Najdalej w potwierdzeniu informacji, że gronie państw w których tajne więzienia istniały była Polska, poszedł Aleksander Kwaśniewski. W grudniu 2014 r., gdy ujawniono streszczenie raportu amerykańskiego Senatu na temat tajnych więzień CIA założonych poza granicami USA po 11 września, mówił o współpracy z Amerykanami i memorandum, które zaproponowano wówczas Waszyngtonowi, a które miałoby gwarantować przestrzeganie praw osób przetrzymywanych w Polsce. Sikorski teraz posunął się znacznie dalej. „Neoficką nadgorliwością wykazano się wówczas, gdy udostępniono Centralnej Agencji Wywiadowczej ośrodek w Starych Kiejkutach (…) sposób załatwienia tej sprawy nosi znamiona braku szacunku dla własnego państwa. Nie zadbano o podpisanie stosownych porozumień"" – cytuje fragment książki Sikorskiego „Dziennik Gazeta Prawna"". Sprawa przesłuchań bojowników ciągnęła się za Polską latami, ponieważ Amerykanie mieli stosować tortury, m.in. podtapianie. Cztery lata temu, Polska, wyrokiem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, musiała jednemu z przetrzymywanych tam terrorystów zapłacić zadośćuczynienie. Sikorski opisał nawet lokalizację, gdzie toczyły się przesłuchania: w wyremontowanej willi na terenie ośrodka.  „Może jedyną korzyścią z wasalnego epizodu centrum przesłuchań w Kiejkutach jest to, że willę, w której Amerykanie trzymali terrorystów, później dla niepoznaki wyremontowano, dzięki czemu miałem godziwe warunki noclegowe podczas dorocznych spotkań z młodym narybkiem naszych szpiegów"" – napisał polityk.  Innych wrażliwych dla polskiej racji stanu tematów, które porusza, jest zresztą więcej. Sikorski wrócił też do tematu domniemanego rozbioru Ukrainy, jaki miał Polsce zaproponować Władimir Putin. Nie tylko potwierdził, że taka propozycja padła w 2008 r., ale też – że została przez Putina powtórzona. Były to czasu polsko-rosyjskiego „resetu"" w stosunkach dwustronnych między obydwoma krajami, a Polska – jak zauważa „Dziennik"" – mimo negatywnej oceny działań Rosji, nadal w reset „brnęła"".  Wiele kontrowersji wywołały też aluzje do „podwójnych etatów"" polskich dyplomatów – czyli dla ich pracy na rzecz Agencji Wywiadu. Krytycznie odniósł się do tego m.in. Witold Jurasz, były dyplomata w Mińsku, którego nazwisko wymieniane jest w dwuznacznym kontekście. ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemiana-jolanty-kwasniewskiej-zdjecia-jolanty-kwasniewskiej/60ft1x8,Tak zmieniała się Kwaśniewska GALERIA,"Pomimo że jej mąż nie jest już prezydentem Polski blisko 10 lat, była pierwsza dama RP Jolanta Kwaśniewska jest wciąż stałym bywalcem światowych salonów. I trudno się temu dziwić, gdyż wdzięku, taktu i elegancji może jej pozazdrościć niejedna młódka","Pomimo że jej mąż nie jest już prezydentem Polski blisko 10 lat, była pierwsza dama RP Jolanta Kwaśniewska jest wciąż stałym bywalcem światowych salonów. I trudno się temu dziwić, gdyż wdzięku, taktu i elegancji może jej pozazdrościć niejedna młódka",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/galeria-sluby-polskich-politykow/66s7jnw,Śluby znanych polityków! Dużo FOTO!,"Ślub to jeden z najważniejszych i dla niektórych najbardziej stresujących dni w życiu. Jednych przed wypowiedzeniem sakramentalnego „tak” zjadają nerwy, inni są raczej wyluzowani. Zobacz, jak na ślubnym kobiercu wyglądali znani politycy i ich wybranki","Ślub to jeden z najważniejszych i dla niektórych najbardziej stresujących dni w życiu. Jednych przed wypowiedzeniem sakramentalnego „tak” zjadają nerwy, inni są raczej wyluzowani. Zobacz, jak na ślubnym kobiercu wyglądali znani politycy i ich wybranki",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-ukrainy-wiktor-janukowycz-tlumaczy-sie-angeli-merkel/ns4t89x,Ukraina poza Unią. Wyciekła rozmowa z kuluarów,"Nagranie nieformalnej rozmowy uczestników szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie pojawiło się na oficjalnym internetowym profilu prezydent Litwy Dalii Grybauskaite. Prezydent Ukrainy tłumaczy w nim m.in. Angeli Merkel, że „został sam na sam z bardzo silną Rosją"" i prosi o zrozumienie","Nagranie nieformalnej rozmowy uczestników szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie pojawiło się na oficjalnym internetowym profilu prezydent Litwy Dalii Grybauskaite. Prezydent Ukrainy tłumaczy w nim m.in. Angeli Merkel, że „został sam na sam z bardzo silną Rosją"" i prosi o zrozumienie Kuluarowa rozmowa pezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza z Angelą Merkel i prezydent Litwy Dalią Grybauskaite została zarejestrowana w czwartek wieczorem przed oficjalną kolacją otwierającą szczyt Partnerstwa Wschodniego w Wilnie – podaje portal onet.pl. Następnie nagranie trafiło na oficjalny profil prezydent Litwy w serwisie You Tube. Na filmie Janukowcz wyjaśnia Grybauskaite, dlaczego Ukriana przyhamowała proces integracji europejskiej. Twierdzi, że była to decyzja ukraińskiego rządu. Do rozmowy przyłącza się kanclerz Niemiec Angela Merkel, która zwraca się do Janukowycza słowami: „cieszę się, że mogę Pana zobaczyć, ale oczekiwałam więcej”"". Wtedy prezydent Ukrainy odpowiada. – „Sytuacja ekonomiczna Ukrainy jest bardzo trudna. I tam, i u was są wielkie zagrożenia” – mówi Janukowycz. –„ Chciałbym, abyście mnie zrozumieli. Przez trzy i pół roku byłem sam na nierównych warunkach z bardzo silną Rosją, jeden na jednego”. Przy słowach „jeden na jednego"" Janukowycz uderza pięścią o pięść.  Ukraina nie podpisała w piątek, na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie, umowy stowarzyszeniowej z UE. Unia podkreśla jednak, że drzwi pozostają otwarte. Szef PE zapowiada przedłużenie misji Kwaśniewskiego i Coksa. Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz oświadczył, że jego kraj wciąż planuje podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE i ma zamiar uczynić to ""w bliskiej przyszłości"", ale potrzebuje pakietu pomocy finansowej i gospodarczej",merkel janukowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-kwasniewski-zaklada-polityczny-kabaret/9fhc3w4,Miller: Kwaśniewski zakłada kabaret,"Nowe partie polityczne, także Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego, utrzymane są „w tonacji kabaretu” – stwierdził Leszek Miller w Poranku Radia TOK FM. Przyznał jednak, że sam był blisko niej podczas 1-majowego przemówienia, kiedy korzystał z pomocy suflera.","Nowe partie polityczne, także Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego, utrzymane są „w tonacji kabaretu” – stwierdził Leszek Miller w Poranku Radia TOK FM. Przyznał jednak, że sam był blisko niej podczas 1-majowego przemówienia, kiedy korzystał z pomocy suflera. Szef SLD zapytany przez prowadzącą program Janinę Paradowską o ocenę nowych bytów na scenie politycznej stwierdził, że należy postrzegać je „w tonacji politycznego kabaretu”. – „Chce pan powiedzieć, że Aleksander Kwaśniewski zakłada kabaret?” – dopytywała Paradowska. – „W jakiejś części tak” - przyznał Leszek Miller dodając, że byłego prezydenta pogrąża ciągłe pojawianie się w jego otoczeniu „osobników z komedii pomyłek”. Co to za dziwaczne postaci? Miller zaznaczył, że to przede wszystkim ludzie Ruchu Palikota, który według niego jest politycznym „projektem jednego sezonu”. By dodać wagi swoim słowom, przypominał o tłumach podczas obchodów Święta Pracy. – „Każdy, kto widział te tysiące na ulicach Warszawy, wie, gdzie jest lewica” – oświadczył lider SLD. I od razu wszedł na grząski grunt, bo przecież to on, podczas wczorajszego przemówienia z okazji święta 1 Maja zapomniał tekstu swojego przemówienia i korzystał z pomocy... suflera. Scena prosto jak z kabaretu. – „Nie miałem czasu, żeby się przygotować do tekstu, a przywiązywałem do niego ogromną wagę. Do treści, nie do formy” – odparł pokrętnie  szef SLD.",roz_0766.jpg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/oto-radni-z-bielan-pragi-poludnie-wloch-i-mokotowa/yptn20n,Radni dzielnicowi są już znani – AKTUALIZACJA,Coraz mniej niewiadomych! Dzielnice opublikowały protokoły z tegorocznych wyborów samorządowych. Znane są nazwiska samorządowców ze wszystkich stołecznych dzielnic.,"Coraz mniej niewiadomych! Dzielnice opublikowały protokoły z tegorocznych wyborów samorządowych. Znane są nazwiska samorządowców ze wszystkich stołecznych dzielnic. Wciąż nie ma pełnych oficjalnych wyników wyborów samorządowych. Mimo to na stronach czterech dzielnic pojawiły się protokoły wyborcze. Wiadomo, kto będzie władał na Bielanach, Pradze-Południe, Mokotowie i we Włochach. Jak podał TVN Warszawa, na Białołęce 6 mandatów przypadło PiS, 11 PO. Inicjatywa Mieszkańców Białołęki będzie miała czterech przedstawicieli, a Wspólnota Samorządowa Gospodarność dwóch. Na Bielanach PO uzyskała 12 mandatów, a PiS 11. SLD natomiast ma jedynie dwóch przedstawicieli. Jednak by władać dzielnicą, musi tutaj powstać koalicja, najpewniej PO z SLD.  Do rady Pragi-Południe weszło 13 radnych PO. To wystarczy, by samodzielnie rządzić w dzielnicy. Przedstawicieli PiS jest 11, a SLD zaledwie jeden.  Mokotowska PO ma 15 radnych w dzielnicy. 10 mandatów uzyskało Prawo i Sprawiedliwość, a Sojusz Lewicy Demokratycznej wprowadził do rady trzech przedstawicieli. W Ursusie remis. PiS i PO mają po 8 mandatów. Stowarzyszenie Obywatelskie w Ursusie ma w radzie dzielnicy 6 przedstawicieli, a Razem Dla Ursusa jednego. Na Ursynowie rządzi PO. Partia zdobyła 11 mandatów, PiS 5. Nasz Ursynów będzie miało 6 radnych, a Inicjatywa Mieszkańców Ursynowa 2. We Włochach Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 9 mandatów, Platforma 6 mandatów. Jedna osoba będzie reprezentować Stowarzyszenie „Sąsiedzkie Włochy”. Natomiast Stowarzyszeniu „Wspólnota Dzielnicy Włochy” udało się wprowadzić do rady 5 osób. W Wilanowie wygrała PO. Mają 11 radnych. 7 mandatów zdobyło Stowarzyszenie Mieszkańców Miasteczka Wilanów, a ostatnie trzy mandaty przypadły Prawu i Sprawiedliwości. W Wawrze natomiast Platforma Obywatelska zdobyła 9 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość 8, 4 radnych ma Wawerska Inicjatywa Samorządowa, a 2 – Stowarzyszenie Wawer. Po równo mandaty rozłożyły się też na Żoliborzu. Zarówno PiS, jak i PO zdobyły ich po 8. Miasto Jest Nasze wprowadziło do rady dzielnicy dwóch przedstawicieli, a Projekt Żoliborz trzech. Wiadomo też, kto będzie rządził Ochotą. 8 mandatów zdobyli przedstawiciele Platformy Obywatelskiej. Jednego radnego miej ma Prawo i Sprawiedliwość. SLD Lewica Razem wprowadziła do rady 3 osoby, tyle samo miejsc ma Ochocka Wspólnota Samorządowa. Ochocian reprezentują dwie osoby. W Śródmieściu Platforma Obywatelska ma 11 radnych. Prawo i Sprawiedliwość wprowadziło 10 radnych. Natomiast stowarzyszenie Miasto Jest Nasze ma w radzie cztery osoby. We Włochach Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 9 mandatów, PO natomiast 6. Jedna osoba reprezentuje Stowarzyszenie „Sąsiedzkie Włochy”. Natomiast silne Stowarzyszenie „Wspólnota Dzielnicy Włochy” wprowadziło do rady 5 osób. Wolą rządzić będzie Platforma Obywatelska, która uzyskała 14 mandatów. PiS zdobyło ich 10, a komitet Wola Zmian ma jednego radnego. Na Bemowie zwyciężył bezpartyjny komitet Jarosława Dąbrowskiego. Zdobył 9 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość wraz z Platformą Obywatelską wprowadzają po 7 radnych, a dwa mandaty uzyskała Bemowska Wspólnota Samorządowa. Na Pradze Północ wygrał PiS mając 9.radnych. Platforma Obywatelska uzyskała 7 mandatów, a Praska Wspólnota Samorządowa - 4. SLD Lewica Razem zdobyła 2 mandaty, a Miasto Jest Nasze - Mieszkańców Pragi – 1 W Rembertowie także najwięcej głosów zdobył komitet bezpartyjny. Forum dla Rembertowa ma 5 radnych. PiS ma 4 przedstawicieli, POi Warszawska Wspólnota Samorządowa zdobyły po trzy mandaty, a Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem oraz „Lepszy Rembertów” po 2. Komitet Mieszkańcy Rembertowa i Komitet Rembertów Bezpośrednio będą mieli po jednym przedstawicielu. Na Targówku wygrał PiS zdobywając 11 mandatów. Dwie osoby mniej reprezentują Platformę Obywatelską. Czterech radnych maja „Mieszkańcy Bródna - Targówka – Zacisza”, a jeden mandat zdobył Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem. Natomiast W Wesołej 9 mandatów zdobyła Platforma Obywatelska. PiS ma 7 przedstawicieli, a z ramienia Wesoła 2014 w radzie zasiadają 3 osoby. Pozostałe dwa mandaty trafiły do Stowarzyszenia Sąsiedzkie Stara Miłosna „Sąsiedzi dla Miłosnej”.",Wyniki wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-slawoj-leszek-glodz-by-wykorzystywany-jako-informator-wywiadu-wojskowego-prl/5xpnl0v,Sensacyjne ustalenia dot. arcybiskupa. Jest odpowiedź,"Sensacyjne ustalenia dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" i Onetu dotyczące arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia! Z dokumentów, do których dotarli wynika, że podczas pracy w Watykanie w latach 80. duchowny był nieświadomym informatorem wywiadu wojskowego PRL. Głódź już odniósł się do tych informacji. Hierarcha podkreśla, że nigdy nie podjął współpracy ze służbami a ""padł ofiarą systemu"".","Sensacyjne ustalenia dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" i Onetu dotyczące arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia! Z dokumentów, do których dotarli wynika, że podczas pracy w Watykanie w latach 80. duchowny był nieświadomym informatorem wywiadu wojskowego PRL. Głódź już odniósł się do tych informacji. Hierarcha podkreśla, że nigdy nie podjął współpracy ze służbami a ""padł ofiarą systemu"". Abp Sławoj Leszek Głódź przez co najmniej sześć lat miał być wykorzystywany jako nieświadomy informator wywiadu wojskowego PRL wynika z dokumentów, znajdujących się do niedawna w zbiorze zastrzeżonym Instytutu Pamięci Narodowej - ustaliły wspólnie ""Rzeczpospolita"" i Onet. Informacje miały być zbierane w latach 80., kiedy Głódź pracował w Watykanie w Kongregacji ds. Kościołów Wschodnich. Uważano je za ""cenne i wartościowe"" - piszą dziennikarze, którzy swoje śledztwo w tej sprawie prowadzili przez kilka miesięcy. Kontakty z Głódziem nawiązywał m.in. płk Franciszek Mazurek ps. Barcz, który oficjalnie pracował jako kierownik przedstawicielstwa PLL LOT. Pierwsza notatka na temat Głódzia pojawiła się w teczkach w czerwcu 1983 r. ""Barcz"" charakteryzował go jako osobę dobrze zorientowaną w tematyce politycznej i społecznej w Polsce, która należy do ""grupy młodych księży stanowiących swego rodzaju 'lobby' wywierające wpływ na decyzje papieskie w sprawach polskich, ale nie tylko"". ""'Barcz' miał rozpracowywać księdza, przejść z nim na kontakty nieoficjalne 'bez afiszowania się i bez spotkań przy Watykanie' i uzyskiwać od niego m.in.: charakterystyki 'pracowników poszczególnych sekcji watykańskich', członków polskiego episkopatu, 'grup nacisku działających w Watykanie' i ich międzynarodowych powiązań, 'zbadać, czy będzie możliwe uzyskiwanie informacji o rozmowach głowy naszego episkopatu z papieżem i o treści tych rozmów'"" - czytamy w tekście dziennikarzy ""Rz"" i Onetu. Głódź w rozmowach z Mazurkiem miał m.in. odnosić się do kontaktów kard. Józefa Glempa z gen. Wojciechem Jaruzelskim i Janem Pawłem II.  W 1984 r. koordynację kontaktów ""Barcza"" z księdzem Głódziem przejął w Zarządzie II SG specjalny wydział typowniczo-werbunkowy o kryptonimie ""SOWA"". Autorzy tekstu próbowali skontaktować się z abp. Sławojem Leszkiem Głódziem, bezskutecznie. Duchowny wydał za to oświadczenie, które opublikowało PAP. Stwierdził, że ""padł ofiarą systemu"", który ""podstępnie osaczał pracujących w Kurii Rzymskiej Polaków, często pod pozorem przygodnych rozmów z przedstawicielami Ambasady Polskiej w Rzymie, Konsulatu i LOT-u"".  ""Byłem ofiarą inwigilacji, ale nigdy nie podjąłem żadnej współpracy ze służbami komunistycznymi, co zresztą wynika z przedstawionych dokumentów"" - podkreślił. Abp Sławoj Leszek Głódź w latach 1991-2004 był biskupem polowym Wojska Polskiego, w latach 2004-08 ordynariuszem diecezji warszawsko-praskiej, a od 2008 r. jest metropolitą gdańskim.  ",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/w-kim-zakochana-byla-edyta-gorniak-wszystkie-milosci-gorniak/e8z101n,Wszyscy faceci Edyty Górniak,"Edyta Górniak miała wiele miłości. Jej wdziękom nie oparli się dziennikarze, piosenkarze ani współpracownicy. Plotkowano nawet o domniemanym romansie z czołowym polskim politykiem! Zobacz w naszej galerii, komu gwiazda złamała serce","Edyta Górniak miała wiele miłości. Jej wdziękom nie oparli się dziennikarze, piosenkarze ani współpracownicy. Plotkowano nawet o domniemanym romansie z czołowym polskim politykiem! Zobacz w naszej galerii, komu gwiazda złamała serce",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-grasia-nie-oplaca-sie-juz-produkcja-narkotykow-tylko/07lxk7y,"""Taśmy Grasia"": nie opłaca się już produkcja narkotyków, tylko...","W Polsce nie opłaca się produkować narkotyków, gdyż większe zyski przynoszą wyłudzenia podatku VAT - mówił we wrześniu 2013 roku Paweł Graś podczas rozmowy m.in. z Maciejem Wituckim (członkiem Rady Nadzorczej Polskich Linii Lotniczych Lot). Rozmowa została zarejestrowana w restauracji Sowa i Przyjaciele, a nagranie ujawniła TVP Info.","W Polsce nie opłaca się produkować narkotyków, gdyż większe zyski przynoszą wyłudzenia podatku VAT - mówił we wrześniu 2013 roku Paweł Graś podczas rozmowy m.in. z Maciejem Wituckim (członkiem Rady Nadzorczej Polskich Linii Lotniczych Lot). Rozmowa została zarejestrowana w restauracji Sowa i Przyjaciele, a nagranie ujawniła TVP Info. Światło dzienne ujrzały kolejne nagrania z restauracji Sowa i Przyjaciele. 8 września 2013 roku miało tam miejsce spotkanie, w którym wzięli udział ówczesny rzecznik rządu Paweł Graś, członek Rady Nadzorczej PLL LOT Maciej Witucki, były senator Tomasz Misiak i poseł PO Jacek Protasiewicz. Mężczyźni rozmawiają m.in. o trwającej walce o przywództwo w PO między Protasiewiczem a Schetyną. - Miałem rozmowę jak ja mogę wspierać Jacka, który współpracuje z moim oprawcą - mówił Misiak, znajdujący się już wówczas poza głównym nurtem polityki, na co wpływ miało wyrzucenie go z PO przez wspomnianego ""oprawcę"", czyli Donalda Tuska. Misiak, o którym niedawno ponownie zrobiło się głośno, gdy wyszło na jaw, że prokuratura ma dowody, iż kupował on kokainę od dilera gwiazd Cezarego P., brał też aktywny udział w najciekawszym wątku spotkania, czyli debacie na temat wyższości wyłudzeń podatku VAT nad handlem narkotykami. - Absolutnie nie opłaca się już produkcji narkotyków, tylko VAT - mówił Paweł Graś,a wtórował mu Witucki podkreślając, że ""produkcja faktur jest lepsza. - To jest problem, bo to się wiesz, to jak stonka się przerzuca, wiesz z obszaru na obszar - ciągnął wątek Graś, gdy Misiak wtrącił: ""tworzysz sieć stu spółek"". - Jakich stu??? Nie musisz stu tworzyć, no co ty! Problem jest tylko znalezienie... dzisiaj to jest złoto, jutro pręty stalowe, pojutrze wapno, potem olej rzepakowy, potem wiesz, ku..a każdy towar, absolutnie wszystko możesz... - wyjaśniał Graś, niczym profesor. Nagrania (i ich stenogramy) na których uwieczniono debatę czterech osób związanych ze ścisłym kierownictwem Platformy Obywatelskiej ujawniła TVP Info.","""Taśmy Grasia""",
http://www.fakt.pl/kobieta/plotki/badach-wreszcie-zarobi-w-show-dostanie-prawie-200-tys-zlotych/nxw0jsq,Badach wreszcie sobie zarobi. W show dostanie...,"Przed Kubą Badachem (37 l.) wielkie wyzwanie. Muzyk wystąpi jako juror w programie „The Voice of Poland. Najlepszy głos”. Ale wszelkie stresy wynagrodzi mu pensja. Jak dowiedział się Fakt, mąż Aleksandry Kwaśniewskiej (32 l.) zarobi w programie TVP 2 prawie 200 tysięcy złotych!","Przed Kubą Badachem (37 l.) wielkie wyzwanie. Muzyk wystąpi jako juror w programie „The Voice of Poland. Najlepszy głos”. Ale wszelkie stresy wynagrodzi mu pensja. Jak dowiedział się Fakt, mąż Aleksandry Kwaśniewskiej (32 l.) zarobi w programie TVP 2 prawie 200 tysięcy złotych! Spośród jurorów więcej od lidera grupy Polucjanci zarobi tylko Andrzej „Piasek” Piaseczny (42 l.). On też jako jedyny z poprzedniego składu jurorskiego, wystąpi ponownie w show. Piasek otrzyma 225 tys. złotych. On jednak już się sprawdził, a dla Badacha to kompletny debiut. Skąd więc tak duże wynagrodzenie? Jak ustalił Fakt, muzyk bardzo długo opierał się przed przyjęciem propozycji. Producenci podbijali więc stawkę tak długo, aż w końcu uległ. Pozostała dwie jurorki zarobią dużo mniej od swoich kolegów z ruszającego w marcu programu. Patrycja Markowska (34 l.) otrzyma 105 tys. złotych, a Ania Rusowicz (30 l.) „zaledwie” 90 tys. złotych. Kuba Badach do tej pory nie zarabiał wielkich pieniędzy. Teraz wreszcie będzie mógł śmiało spojrzeć w oczy swojemu teściowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu (59 l.). Takie wpływy na konto mogą sprawić, że były prezydent spojrzy na męża swojej córki przychylniejszym okiem!",Kuba Badach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-jaruzelskiego-dla-faktu-u-spowiedzi-bylam-dawno-temu/ckcfprw,Żona Jaruzelskiego dla Faktu: U spowiedzi byłam dawno temu,"Żona gen. Wojciecha Jaruzelskiego - który stacza teraz ciężki bój z chorobą nowotworową (jest już po szóstej chemioterapii i ma zapalenie płuc) - podzieliła się z nami swymi refleksami na temat wiary. Wyznała, że jest wierząca. - Tylko nie wyznaję fałszywej religii - dodała Barbara Jaruzelska","Żona gen. Wojciecha Jaruzelskiego - który stacza teraz ciężki bój z chorobą nowotworową (jest już po szóstej chemioterapii i ma zapalenie płuc) - podzieliła się z nami swymi refleksami na temat wiary. Wyznała, że jest wierząca. - Tylko nie wyznaję fałszywej religii - dodała Barbara Jaruzelska Barbara Jaruzelska: – Już trzeci tydzień leży w szpitalu. Miał szóstą chemię, po której doplątało się zapalenie płuc. W związku z tym jego stan był bardzo ciężki. Ale troszeczkę jakby drgnęło w dobrym kierunku. Nie chodzę do niego dlatego, że lekarze sobie tego nie życzą. Tylko przez telefon kontaktuję się z mężem.Niedawno odwiedził go w szpitalu Lech Wałęsa. Jak pani to przyjęła? – Jestem mu za to bardzo wdzięczna. Co by nie powiedzieć o Wałęsie, ja go szanuję. Prosty człowiek, niewykształcony, ale posiada cechy, których często brak ludziom wykształconym. Ma w sobie wewnętrzną etykę. Podobnie jak jego żona, która zawsze była skromna, pracowita. I bardzo ładna. Wałęsa przyszedł do męża, bo przecież ten jego nieszczęsny dzieciak połamany leży też na Szaserów. Sporo rozmawiali ze sobą, jakieś pół godziny.Nad szpitalnym łóżkiem generała wisi święty obrazek. Czy jest teraz człowiekiem wierzącym? – W tym szpitalu jest bardzo dużo kapelanów. Jakiś czas temu sama w nim przebywałam, miałam bardzo ciężką operację. Tam jest dwadzieścia kilometrów korytarzy. I ci kapelani ganiają. To tu ich wzywają, to tam. Leżałam na takim skrzyżowaniu dróg. Wpadali do mnie i prosili, czy ja przyjmę komunię. Powiedziałam, że komunię przyjmuję tylko wtedy, kiedy jestem po spowiedzi, a u spowiedzi byłam bardzo, bardzo dawno, już nawet nie pamiętam kiedy. A kapelan mówi: To nic nie szkodzi. W końcu nie wytrzymałam i powiedziałam: Panu to nie szkodzi, ale mnie szkodzi.Czy obrazek nad łóżkiem męża powiesił kapelan? – Nie wiem. Pacjenci przecież dostają te obrazki na lewo i prawo. Dużo jest tych obrazków, niektóre nawet bardzo estetyczne i eleganckie, odbite z Kaplicy Sykstyńskiej.Mąż się nawrócił? – A dlaczego miałby się nawracać? Rodzinę ma niezwykle religijną. I praktykującą i wierzącą. Matka mojego męża była zacną kobietą, dużej kultury, a przy tym skromną i wierzącą. Jako chłopiec mąż był ministrantem przez dłuższy czas. A później przez sześć lat uczył się w szkole u księży Marianów.A w dorosłym życiu? – Jak się przejdzie wywózkę na Syberię, pobyt tam, front z Syberii do Berlina, całe to piekło, to różne są przypadki. Albo gorącej wiary, albo obojętności. Ja tego tematu z mężem nie poruszam. Sama jestem wierząca, tylko nie wyznaję fałszywej religii.A mąż? – Raczej jest ateistą. Ale, jak mówię, na te tematy rzadko rozmawiamy. Bo to by wyglądało, że ingeruję w jakieś jego wewnętrzne sprawy. Jesteśmy bardzo starym małżeństwem i cenimy sobie własne poglądy. Proszę nie dorabiać jakichś historii, że Matka Boska wisiała nad głową. I co, że wisiała? Daj Boże, niech wisi. Jak długo ludzie potrzebują Boga, to nie wolno im go zabierać.A generał potrzebuje Boga? – Nie wiem. Proszę go zapytać, bo mnie nie wypada.Nie zauważyła pani w nim jakiejś przemiany? – Mnie to nie interesuje. Ja z Kościołem nie walczę, ale jest mi obojętny.>>>>Kwaśniewski w szpitalu. Trafił na stół operacyjny",Żona Jaruzelskiego dla Faktu: U spowiedzi byłam dawno temu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mezczyzna-podpalil-sie-przed-kancelaria-premiera-donalda-tuska/z4cqvqs,Dramat! Podpalił się przed biurem Tuska,56-letni mężczyzna podpalił się przed kancelarią premiera Donalda Tuska w Warszawie. To już kolejny taki przypadek w trakcie pełnienia funkcji przez Tuska.,"56-letni mężczyzna podpalił się przed kancelarią premiera Donalda Tuska w Warszawie. To już kolejny taki przypadek w trakcie pełnienia funkcji przez Tuska. Do zdarzenia doszło w środę około godziny 11. przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów w Al. Ujazdowskich w Warszawie. Według wstępnych informacji podpalił się 56-letni mężczyzna. – „Na tę chwilę mogę tylko powiedzieć, że dostaliśmy takie zgłoszenie ok. godz. 11.15. Mężczyzna został odwieziony do szpitala” – powiedziała ""gazecie.pl"" Edyta Adamus ze stołecznej policji. Nie wiadomo jaki jest stan mężczyzny.  To już kolejny taki przypadek przed kancelarią premiera. W 2011 roku 49-letni mężczyzna również oblał się łatwopalną cieczą i podpalił. Był to były pracownik urzędu skarbowego w Warszawie, który pisał do premiera o nieprawidłowościach w urzędzie. Nie uzyskawszy odpowiedzi i żadnej reakcji, próbował dokonać samospalenia przed siedzibą Donalda Tuska. ",Mężczyzna podpalił się przed KPRM.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/el-ms-2018-polska-armenia-to-byla-walka-do-samego-konca/p5m09w7,"Duda gestykuluje, Kwaśniewski słucha. To był nerwowy wieczór","Polska pokonała w niesamowitych okolicznościach Armenię 2:1. W 95. minucie meczu Robert Lewandowski zapewnił drużynie trzy punkty strzałem głową. Polscy piłkarze zaciekle atakowali rywali, ale rywale bronili się całą drużyną. Sytuacji przez ponad 90 minut bacznie przyglądał się prezydent RP Andrzej Duda, który przyznał, że „było to słabsze spotkanie” polskiej reprezentacji","Polska pokonała w niesamowitych okolicznościach Armenię 2:1. W 95. minucie meczu Robert Lewandowski zapewnił drużynie trzy punkty strzałem głową. Polscy piłkarze zaciekle atakowali rywali, ale rywale bronili się całą drużyną. Sytuacji przez ponad 90 minut bacznie przyglądał się prezydent RP Andrzej Duda, który przyznał, że „było to słabsze spotkanie” polskiej reprezentacji",Nasi grali do końca. Dramaturgia na Narodowym!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarna-zubrowka-lezakowana-w-beczkach-jaka-cena/vww73dy,Żubrówka z beczki! Takiej jeszcze nie piliście,Żubrówka to jedna z najsłynniejszych i najpopularniejszych polskich wódek. Teraz producent wprowadza na rynek zupełnie nową odmianę tego trunku. Do sklepów trafią niedługo dwa warianty Żubrówki Czarnej leżakowane w beczkach. Konsumenci mogą wybierać między trunkiem dojrzewającym w beczkach z dębu albo z jesionu. Cena tej wódki nie należy jednak do najniższych.,"Żubrówka to jedna z najsłynniejszych i najpopularniejszych polskich wódek. Teraz producent wprowadza na rynek zupełnie nową odmianę tego trunku. Do sklepów trafią niedługo dwa warianty Żubrówki Czarnej leżakowane w beczkach. Konsumenci mogą wybierać między trunkiem dojrzewającym w beczkach z dębu albo z jesionu. Cena tej wódki nie należy jednak do najniższych. Z końcem czerwca do sklepów trafią dwie nowe odmiany słynnej wódki: Żubrówka Czarna Leżakowana w beczkach z dębu i Żubrówka Czarna Leżakowana w beczkach z jesionu, informuje właściciel marki, firma CEDC.  - Żubrówka Czarna od momentu wejścia na rynek w marcu 2016 r. spotkała się z bardzo pozytywnym odbiorem konsumentów wódek z tzw. „górnej półki”, dzięki czemu jej sprzedaż ciągle rośnie. Kolejnym naturalnym krokiem w rozwoju marki są innowacje produktowe - mówi Maciej Kwaśniewski, senior brand manager Żubrówki. - Takim właśnie unikalnym konceptem są dwa nowe warianty Żubrówki Czarnej Leżakowanej w beczkach. Bazujące na naszej doskonałej wódce pszenicznej, której niezwykła łagodność uzyskiwana jest w procesie filtracji węglem drzewnym dębowym, nowe warianty swój ostateczny charakter kształtują poprzez proces leżakowania w beczkach z drewna dębowego i jesionowego - dodaje. Wódka leżakowana w beczkach to na polskim rynku nowość i produkt niszowy. Leżakowanie powszechnie stosuje się jednak w produkcji takich alkoholi, jak whisky czy burbon.  ""Dwa nowe warianty Żubrówki Czarnej dostępne na sklepowych półkach w kanałach handlu tradycyjnego i nowoczesnego będą od końca czerwca w butelkach o pojemności 700ml. Rekomendowana cena nowości to 49,99 zł"" - informuje Portal Spożywczy. CEDC International to jeden z największych producentów wódki oraz dystrybutorów alkoholu. W Polsce firma odpowiada m.in. za marki: Żubrówka, Bols Platinum, Soplica, Absolwent, Carlo Rossi, whisky Grant’s, Glenfiddich i Tullamore Dew, Metaxa i Jȁgermeister.",Żubrówka z beczki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jerzy-bralczyk-o-mowie-nienawisci/ed2xw5h,Prof. Jerzy Bralczyk: Chamom mówimy nie,– Nie przyjmujmy chamów na salonach – mówi Faktowi prof. Jerzym Bralczyk. Rozmawiała z nim Katarzyna Jachowicz,"– Nie przyjmujmy chamów na salonach – mówi Faktowi prof. Jerzym Bralczyk. Rozmawiała z nim Katarzyna Jachowicz Kiedy Wałęsa powiedział, że ""mamy durnia za prezydenta"" to było to zwyczajne obrażanie, czy już mowa nienawiści?

- W ogóle nie używam tego terminu „mowa nienawiści”. To nie jest odpowiednie określenie, dlatego, że już samo używanie słowa ""nienawiść"", tę nienawiść może wywoływać. Ale zawsze trzeba patrzeć na kontekst wypowiedzi i na to, kto to mówi. Emocjonalne określenie, jak w przypadku słów Lecha Wałęsy o Lechu Kaczyńskim, jest właściwe dla ludzi porywczych. W ich przypadku nie należy się dopatrywać nienawiści, a tylko zwykłą złość. A złość jest łatwiej wybaczyć. A Stefan Niesiołowski? Ma na swoim koncie już wiele ostrych wypowiedzi. Przecież to on wysyłał Jarosława Kaczyńskiego do szpitala psychiatrycznego.

- Właśnie słowa Niesiołowskiego, tak jak cytowane już zdanie Lecha Wałęsy, są dla mnie wypowiedziami ludzi w złości. Choć złość nie powinna nimi kierować w debacie publicznej, i to jest naganne. Ale jednak jest to co innego niż mówienie, że trzeba kogoś zabić. Tym bardziej, że w obecnej sytuacji i panującej atmosferze mogą znaleźć się ludzie, którzy potraktują to serio. To jakim terminem określiłby pan ostre wypowiedzi polityków?

- Każdy polityk jest inny i każda wypowiedź jest inna. Ale należy rozróżnić dwie sprawy - czym innym jest używanie inwektyw, czyli obrażanie ludzi, a czym innym nawoływanie do przestępstwa, np. namawianie do strzelania do ludzi. To są zupełnie inne sprawy. Zwykli ludzie używają tej ""mowy nienawiści""?

- Zaczęliśmy się z takim językiem oswajać przez Internet. Na różnych forach internetowych czy na czatach, używało się określeń najbardziej drastycznych czy nawet wulgarnych, ale także inwektyw i nawoływań do złych czynów. Mimo, że były to wypowiedzi anonimowe, łatwo było przeszczepić ten styl do wypowiedzi w bardziej oficjalnych internetowych formach, np. w blogach, które autorzy już podpisują, choć oczywiście nadal nie są tak w pełni odpowiedzialni jak za słowo drukowane. A stamtąd, z internetu, poszło już dalej, m.in. do telewizji. I przez to mamy teraz to, co mamy. Niestety... Czyli politycy, przez to, że używają bardzo ostrych sformułowań w debacie publicznej, sankcjonują, a nawet szerzą tę ""mowę nienawiści"", zamiast dać dobry przykład i ją ukrócić.

- Myślę, że politycy używają tego w dwóch sytuacjach. Po pierwsze wtedy, kiedy puszczają im nerwy, i to bym nawet mógł zrozumieć. A po drugie, żeby zyskać posłuch i popularność, i to jest dla mnie wysoce naganne. Jeżeli ktoś specjalnie używa ostrej, wyrazistej mowy po to, żeby być popularniejszym politykiem, to moim zdaniem takie osoby należy eliminować z polityki i życia publicznego. Janusz Palikot nazwał ministra sprawiedliwości „katolicką ciotą”. Ciężko to usprawiedliwić złością. Bo to właśnie Palikot kojarzony jest z happeningiem obliczonym na zdobycie popularności.

- Nie akceptuję takiej postawy, jaką można obserwować podczas niektórych występów Janusza Palikota. I uważam, że jego deklaracja, że trzeba „być chamem” w polityce, jest szkodliwa. Czyli potępia pan cynizm, a wybacza emocje?

- Potępiam cynizm, natomiast emocjonalność także powinna z polityki ludzie eliminować, bo ludzie nerwowi nie powinni zajmować się sprawami państwa, ale jako człowiek mógłbym to czasem zrozumieć. Zwykli Polacy na co dzień także używają tak ostrego języka?

- Nie. Chodząc - jak każdy z nas - po ulicach, nie spotykam się aż tak często z takimi gwałtownymi, ostrymi słowami. Myślę, że to właśnie debata publiczna znajduje się obecnie w bardzo dużym kryzysie. Ale jak to się przełoży na naszą mowę codzienną, trudno mi jeszcze powiedzieć. Ja więc poprawić jakość i kulturę tej debaty publicznej?

- Kiedyś w dobrym towarzystwie takich ludzi nie przyjmowano, nikt z nimi rozmawiać nie chciał, a zdarzało się, że nawet z nich kpiono. Wierzę, że to wciąż najlepszy sposób - trzeba zmienić obyczaje, a nie zmieniać prawo. Czyli odgórnie, jak zapowiedział minister Michał Boni, nie da się tego zrobić ?

- Chciałbym żeby dało się to zrobić w sposób raczej oddolny. Po prostu chamów, nie tylko na salonach, nie przyjmujemy.",Jerzy Bralczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-odwiedzi-tymoszenko/exepdbv,Kwaśniewski odwiedzi Tymoszenko w więzieniu,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski jeszcze dziś wyleci na Ukrainę, aby odwiedzić skazaną na 7 lat więzienia Julię Tymoszenko. Kwaśniewski wraz z byłym przewodniczącym europarlamentu Patem Coxem mają obserwować proces kasacyjny byłej premier Ukrainy","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski jeszcze dziś wyleci na Ukrainę, aby odwiedzić skazaną na 7 lat więzienia Julię Tymoszenko. Kwaśniewski wraz z byłym przewodniczącym europarlamentu Patem Coxem mają obserwować proces kasacyjny byłej premier Ukrainy Aleksander Kwaśniewski (58 l.) na prośbę Parlamentu Europejskiego będzie jednym z dwóch obserwatorów procesu kasacyjnego byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko, który odbędzie się za dwa tygodnie. Tymoszenko została skazana na 7 lat więzienia za rzekome nadużycia władzy przy podpisywaniu umów gazowych z Rosją. Dziś Kwaśniewski uda się jednak z jednodniową wizytą za wschodnią granicę, aby spotkać się zarówno z Tymoszenko jak i z jej adwokatami. Byłemu prezydentowi Polski będzie towarzyszył będzie przewodniczący europarlamentu Pat Cox (60l.).  Obaj wysłannicy mają sprawdzić, czy proces przebiegnie zgodnie z demokratycznymi standardami. Sprawa Julii Tymoszenko zaogniła bowiem relacje na linii Bruksela-Kijów. Uwięzienie byłej premier wywołało oburzenie Unii Europejskiej, która uznała, że proces był motywowany politycznie i nie był ani przejrzysty, ani sprawiedliwy.",Julia Tymoszenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bor-nie-wiedzial-nawet-o-katastrofie-w-smolensku/0cl4l3v,BOR nie wiedział nawet o katastrofie w Smoleńsku!,"Odpowiedzialni za ochronę 10 kwietnia 2010 roku prezydenckiej delegacji funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu zamiast na lotnisku w Smoleńsku, byli około 20 kilometrów dalej - w Katyniu. I nawet nie wiedzieli, że tupolew runął. Z zeznań agentów BOR, do których dotarł Fakt, wynika, że kierowca polskiego ambasadora, który jako jeden z pierwszych zobaczył rozbitą maszynę, nie mógł się dodzwonić do agentów z informacją o tragedii. Przekazał im wiadomość... przez własną żonę.","Odpowiedzialni za ochronę 10 kwietnia 2010 roku prezydenckiej delegacji funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu zamiast na lotnisku w Smoleńsku, byli około 20 kilometrów dalej - w Katyniu. I nawet nie wiedzieli, że tupolew runął. Z zeznań agentów BOR, do których dotarł Fakt, wynika, że kierowca polskiego ambasadora, który jako jeden z pierwszych zobaczył rozbitą maszynę, nie mógł się dodzwonić do agentów z informacją o tragedii. Przekazał im wiadomość... przez własną żonę. Nawet oficer dowodzący grupą BOR w Katyniu nie miał pojęcia, co stało się z polskim samolotem. Nie potrafił nic powiedzieć dopytującemu się prezydenckiemu ministrowi Jackowi Sasinowi (43 l.). O tym, że samolot runął, jako pierwszy z BOR dowiedział się Gerard Kwaśniewski - kierowca ambasadora Jerzego Bahra (68 l.). Ale choć formalnie był oficerem tej służby, nie zabezpieczał tej wizyty. Dlatego, gdy nie zobaczył na lotnisku ani jednego agenta polskich specsłużb, zaczął wydzwaniać do nich do Katynia. Ale nie mógł się z nimi połączyć, bo agenci nie mieli odpowiednich środków łączności. Zatelefonował więc do swojej żony, która była w Katyniu i siedziała w samochodzie Telewizji Polskiej.>>>> Janicki broni BOR. ""Opinia biegłych krzywdząca""- Nie daj po sobie poznać: spadła „tutka"", chyba nikt nie przeżył. Znajdź mi kogoś od nas, bo nie mogę się dodzwonić - prosił żonę Gerard Kwaśniewski. - Tak, chyba tak - odpowiedziała zdawkowo żona Kwaśniewskiego i przekazała swój telefon oficerowi BOR. - Słuchaj, spadła „tutka"". Stoimy przy niej, nie wygląda, żeby ktoś przeżył. Rosjanie twierdzą, że na pewno nie - poinformował kolegę Gerard Kwaśniewski. - Pakujcie się do samochodu i przyjeżdżajcie natychmiast na lotnisko. Tam jest broń naszych, ktoś musi od nas być, bo Rosjanie już ogradzają teren! - Ale tu mamy sprzęt, rzeczy... - protestował zaskoczony oficer.- Zrozum. Tam do was już nikt nie przyjedzie - odpowiedział mu wtedy stanowczo Kwaśniewski.O tym, że BOR dopuścił się wielu zaniedbań przy organizacji wizyty orzekli już biegli, którzy przygotowali w tej sprawie specjalną opinię dla prokuratury. Ale szef BOR gen. Marian Janicki (51 l.) nie zgadza się z zarzutami ekspertów. - Są wielce krzywdzące dla formacji, dla funkcjonariuszy, którzy w niej służą, a w szczególności dla tych, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej - broni się Janicki.>>>> Tupolew nie powinien nawet wystartować >>>> Zybertowicz: Smoleńskie kłamstwa",BOR nie wiedział nawet o katastrofie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-dama-jolanta-kwasniewska-na-wsi-jolanta-kwasniewska-na-zakupach-tak-zyje/k3k83h4,Majówka Kwaśniewskich: Pierwsza dama bawi na wsi!,"Najpierw zakupy w sklepie „Rolnik”, potem sprzątanie w wielkiej posiadłości nad mazurskim jeziorem. Jolanta Kwaśniewska (58 l.) na czele brygady robotników szykuje się do majówki!","Najpierw zakupy w sklepie „Rolnik”, potem sprzątanie w wielkiej posiadłości nad mazurskim jeziorem. Jolanta Kwaśniewska (58 l.) na czele brygady robotników szykuje się do majówki! Odnajduje się na światowych salonach, ale nie zapomina o korzeniach – była pierwsza dama wie, że zakupy można zrobić nie tylko w ekskluzywnych galeriach handlowych, ale też u lokalnych sprzedawców. Soczyste pomidory ze straganu mazurskiego rolnika smakują lepiej niż te z ekskluzywnego sklepu w centrum handlowym. Podobnie jak piękniejsze mogą być kwiaty od lokalnego sprzedawcy. A wąż ogrodowy z wiejskiego sklepu wielobranżowego na pewno nie jest z Chin, jak w wielu marketach. Pierwsza dama oczywiście na zakupach nie była sama. Towarzyszył jej mężczyzna, który taszczył siaty z zakupami i pełnił zaszczytną funkcję kierowcy. Jak widać przygotowania do wielkiej majówki u Kwaśniewskich trwają na całego. Wszystko musi być zapięty na ostatni guzik, kiedy grillować przyjedzie sam były prezydent Aleksander Kwaśniewski (59 l.).  A tak wyglądał ślub Oli Kwaśniewskiej. Ola wyglądała pięknie i wszystko było cudowne? Czy na pewno?: {player}1348346637121.flv{/player}",kwaśniewska na mazurach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policjanci-od-aleksandra-kwasniewskiego-potracili-rowerzyste/jj68ktw,Eskorta Kwaśniewskiego potrąciła rowerzystę,"Wpadka policjantów z Krakowa. Podczas eskortowania na lotnisko byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, radiowóz potrącił rowerzystę. Mężczyzna w stanie ciężkim trafił do szpitala.","Wpadka policjantów z Krakowa. Podczas eskortowania na lotnisko byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, radiowóz potrącił rowerzystę. Mężczyzna w stanie ciężkim trafił do szpitala. Eskorta Kwaśniewskiego niemal zabiła przypadkowego człowieka! W Krakowie radiowóz eskortujący byłego prezydenta wjechał prosto w rowerzystę. Wina prawdopodobnie leży po stronie policjantów. Do wypadku doszło podczas eskortowania Kwaśniewskiego na lotnisko w Balicach. Na ul. Mirowskiego w Krakowie radiowóz skręcał w lewo i uderzył w rowerzystę, który miał pierwszeństwo. Nie wiadomo czy była to wina rutyny, czy też przejęcia funkcjonariuszy, którym przypadła rola prezydenckiej eskorty. Radiowóz nie poruszał się na sygnale, więc pierwszeństwo przejazdu leżało po stronie rowerzysty. Potrącony 58–latek został przetransportowany do szpitala w stanie ciężkim. Mężczyzna uderzył głową o jezdnię, jak wynika z relacji samego Kwaśniewskiego. – „Samochód, którym jechałem zatrzymał się, a oficer Biura Ochrony Rządu, który mi towarzyszył natychmiast udzielił poszkodowanemu pierwszej pomocy” – dodaje były prezydent. Na razie nie wiadomo jakie konsekwencje zostaną wyciągnięte wobec eskortujących Kwaśniewskiego funkcjonariuszy.",Goście wyjeżdżają z hotelu po weselu Akleksandry Kwaśniewskiej.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-moskwa-sadzi-o-brexicie/f96ebm3,Moskwa o Brexicie. Putin się cieszy?,"Większość obywateli Zjednoczonego Królestwa opowiedziała się za wyjściem z Unii Europejskiej. 24 czerwca rano zostały ogłoszone wyniki referendum, w którym wzięło udział aż 72 proc. obywateli. Dla Polski Brexit jest katastrofą, natomiast dla Rosji słodkim zwycięstwem – przynajmniej tak twierdzą Brytyjczycy. Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii zdaniem wielu ekspertów rzeczywiście jest na rękę Kremlowi, jednak z rosyjskich mediów wynika co innego. – Putin nigdy nigdy nie wypowiedział się jednoznacznie w sprawie Brexitu, a wszyscy myślą, że potrafią czytać w jego myślach – czytamy na jednym z lokalnych portali.","Większość obywateli Zjednoczonego Królestwa opowiedziała się za wyjściem z Unii Europejskiej. 24 czerwca rano zostały ogłoszone wyniki referendum, w którym wzięło udział aż 72 proc. obywateli. Dla Polski Brexit jest katastrofą, natomiast dla Rosji słodkim zwycięstwem – przynajmniej tak twierdzą Brytyjczycy. Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii zdaniem wielu ekspertów rzeczywiście jest na rękę Kremlowi, jednak z rosyjskich mediów wynika co innego. – Putin nigdy nigdy nie wypowiedział się jednoznacznie w sprawie Brexitu, a wszyscy myślą, że potrafią czytać w jego myślach – czytamy na jednym z lokalnych portali. Rosja żywo interesuje się Brexitem oraz zdaniem innych krajów na ten temat. Na lokalnych portalach widzimy tysiące artykułów poświęconych Wielkiej Brytanii oraz jej planom dotyczącym UE. Co jednak na ten temat sądzi Moskwa? Wydawałoby się, że odpowiedź jest jednoznaczna, o czym bez ogródek mówiono również na Wyspach. – Putin może być zadowolony, jeśli Wielka Brytania wyjdzie z UE – powiedział niedawno David Cameron. Sam brytyjski premier nie utrzymuje osobistych relacji z prezydentem Rosji, a po raz ostatni politycy widzieli się w 2014 roku w czasie obchodów rocznicy desantu aliantów w Normandii. – Szczerze mówiąc jedynym krajem, który chce, byśmy wyszli z UE, to Rosja. I to sporo nam mówi – powiedział minister spraw zagranicznych Philip Hammond. Takie stwierdzenia denerwują Moskwę, która publicznie nie wypowiada się o Brexicie. O swoich przemyśleniach nie mówi również sam Władimir Putin, który wydaje się przyjął taktykę milczenia – Rosja jest oskarżana absolutnie o wszystko. Nie tylko w Wielkiej Brytanii, lecz na całym świecie – podsumowała rzeczniczka rosyjskiego resortu dyplomatycznego Maria Zacharowa. Jej zdaniem Rosja z Brexitem nie ma nic wspólnego, a Kreml w ogóle nie jest zainteresowany tym, jak zadecydują Brytyjczycy. – Rosyjskim politykom pozostaje tylko przewracać oczami i wzdychać – czytamy na BBC Russia.  Niektórzy jednak nie boją się wypowiadać na temat wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, w Moskwie twierdzą nawet, że Brexit stanie się ""uzdrowieniem"" dla całej Unii. –Dyplomacja rosyjska ma dwie zasadnicze pretensje do UE. Po pierwsze ona jest zbyt niesamodzielna. I Putin, i dyplomaci z Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej są przekonani, że Unia najważniejsze decyzje podejmuje pod dyktando Stanów Zjednoczonych. A po drugie - w UE nieproporcjonalnie mocny głos mają mali partnerzy z Europy Wschodniej – czytamy wypowiedź Aleksandra Baunowa, eksperta moskiewskiego biura Fundacji Carnegie na stronie euronews.com. Baunow nazywa Wielką Brytanię najbardziej proamerykańskim krajem Unii, a Londyn uznaje za najbardziej zalęknioną stronę, która chętnie przysłuchuje się krajom bałtyckim i Europie Wschodniej. W każdym razie zdaniem eksperta Moskwie będzie lepiej współpracowało się z Unią, w której nie ma Wielkiej Brytanii.  Opozycyjna Niezawisimaja Gazeta najpierw wyraziła zaniepokojenie wyjściem Wielkiej Brytanii z UE, gdyż ich zdaniem mogłoby to spowodować szybki spadek wartości rubla i cen na surowce na światowych rynkach. Jednak dyrektor fundacji badań ekonomicznych ""Centr razwitija"" Andriej Klepacz uspokoił obywateli: Moim zdaniem takie problemy i konflikty na finansowym runku europejskim raczej odnowią zainteresowanie papierami wartościowymi oraz samą Rosją – oświadczył Klepacz.",Co Kreml sądzi o Brexicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-tvp-opublikowala-nagrania-z-magdalenki-bez-zgody-ipn/tbwf3bd,Te nagrania z Magdalenki wywołały burzę w IPN,"TVP Info opublikowała fragmenty nagrań z rozmów w Magdalence, na których widać m.in. byłego prezydenta Lecha Wałęsę i ówczesnego szefa MSW PRL gen. Czesława Kiszczaka. Jak ujawnił w Onecie prof. Antoni Dudek, przewodniczący Rady IPN, telewizja informacyjna zrobiła to jednak bez zgody IPN, który jest właścicielem tych materiałów.","TVP Info opublikowała fragmenty nagrań z rozmów w Magdalence, na których widać m.in. byłego prezydenta Lecha Wałęsę i ówczesnego szefa MSW PRL gen. Czesława Kiszczaka. Jak ujawnił w Onecie prof. Antoni Dudek, przewodniczący Rady IPN, telewizja informacyjna zrobiła to jednak bez zgody IPN, który jest właścicielem tych materiałów. TVP Info w czwartek wieczorem pokazała część niepublikowanych dotąd materiałów rozmów zarejestrowanych przez kamery Służby Bezpieczeństwa w wilii Zawrat i w Magdalence, gdzie pod koniec lat 80. XX wieku prowadzono rozmowy przygotowujące do obrad okrągłego stołu. Na nagraniach widać oficjalne części spotkań i przerwy w obradach, podczas których toczą się nieformalne rozmowy kuluarowe. Wśród uczestników można zobaczyć m.in. Czesława Kiszczaka i Lecha Wałęsę. Nagrania są oryginalnym zapisem, nie zostały opatrzone żadnym komentarzem narratora. Trudno usłyszeć szczegóły rozmów ich uczestników. W studiu TVP Info program komentował szef publicystyki w TAI Michał Rachoń, o nagraniach mówił też dziennikarz Cezary Gmyz, który – jak poinformowano – jest twórcą filmu dla IPN. Jak twierdzi w rozmowie z Onetem prof. Antoni Dudek, TVP Info opublikowała fragmenty nagrań rozmów z Magdalenki bez zgody Instytutu Pamięci Narodowej. – Właścicielem tych materiałów jest IPN, który na ich podstawie wyprodukował 54-minutowy film – powiedział przewodniczący rady IPN. Dodał, że w tej sytuacji przekazanie praw do emisji filmu stoi pod znakiem zapytania. – Nie ma większego sensu, by pokazywać takie pocięte fragmenty z rozmów w Magdalence. Trzeba mieć świadomość, że to tylko część większej całości. Nie wiem, dlaczego TVP je wyemitowała. Ponadto, Cezary Gmyz nie jest ich właścicielem – zaznaczył prof. Dudek. – Z „dźwięku kieliszków” niewiele można wywnioskować. Jeśli ktoś jest odpowiedzialny, powinien przedstawić odpowiednią analizę tych nagrań, a nie stosować propagandowe chwyty – dodał. Taką analizą jest – jak mówi prof. Dudek – wyprodukowany na podstawie tych nagrań film IPN. – Jestem autorem scenariusza 54-minutowego filmu, pokazującego nie tylko biesiadowanie, które dziś zdominowało materiał TVP Info, ale przede wszystkim istotne negocjacje – tłumaczył Onetowi historyk. Jak wyjaśnił, jest to film dokumentalny pokazujący najważniejsze wątki obrad, na które składało się od kilku do kilkudziesięciu godzin spotkania. Produkcja IPN, stworzona w sumie z ponad pięciogodzinnego materiału, przybliża m.in. rozmowy dotyczące uprawnień prezydenta, sposobu wybierania parlamentarzystów czy represji stanu wojennego. – Są to jednak ciekawe kulisy najważniejszego kontraktu politycznego, w którego efekcie zrodziła się III RP – zaznaczył prof. Dudek. Film wyprodukowany przez IPN miał zostać wyemitowany w przyszłym tygodniu w TVP. Jak twierdzi prof. Dudek, w tej sytuacji emisja stoi pod znakiem zapytania. Rozmowy w Magdalence to spotkania władz państwowych PRL z przedstawicielami NSZZ „Solidarność”, odbywające się od 16 września 1988 r. w ośrodku konferencyjnym MSW w Magdalence pod Warszawą. Początkowo odbywały się w Warszawie w willi przy ulicy Zawrat. W sumie tzw. Grupa Magdalenka spotykała się trzynaście razy. Były to spotkania robocze i spotkania współprzewodniczących grup. Łącznie w rozmowach w Magdalence uczestniczyły 42 osoby, w różnych zespołach i składach osobowych. Ze strony władz: gen. Czesław Kiszczak, Stanisław Ciosek, Artur Bodnar, Jan Janowski, Jan Jarliński, Mieczysław Krajewski, Harald Matuszewski, Jerzy Ozdowski, Romuald Sosnowski, Bolesław Strużek, Jan Szczepański, Tadeusz Szymanek, Stanisław Wiśniewski, Andrzej Gdula, Bogdan Królewski, Janusz Reykowski, Aleksander Kwaśniewski, Ireneusz Sekuła, Jerzy Uziębło, Władysław Baka, Jan Błuszkowski, Leszek Grzybowski. Ze strony opozycji solidarnościowej: Lech Wałęsa, Andrzej Stelmachowski, Władysław Frasyniuk, Lech Kaczyński, Władysław Liwak, Tadeusz Mazowiecki, Jacek Merkel, Alojzy Pietrzyk, Edward Radziewicz, Bronisław Geremek, Mieczysław Gil, Witold Trzeciakowski, Adam Michnik, Zbigniew Bujak, Jacek Kuroń, Andrzej Wielowieyski, Ryszard Bugaj. Ponadto udział brali przedstawiciele Kościoła katolickiego: ks. Alojzy Orszulik, ks. abp Bronisław Dąbrowski, ks. bp Tadeusz Gocłowski. Spotkania były protokołowane. Zajmowali się tym: Krzysztof Dubiński, Kazimierz Kłoda i Jacek Ambroziak.",TVP Info opublikowała nagrania z rozmów w Magdalence bez zgody IPN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-analizuje-przeplywy-finansowe-ws-willi-kwasniewskich/42ynp22,Nowe fakty ws. willi Kwaśniewskich. Będą mieli kłopoty?,"Tygodnik ""Do Rzeczy"" odsłania nowe fakty ws. willi Jolanty i Aleksandry Kwaśniewskich. Prokuratura analizuje przepływy finansowe na kontach współpracowników oraz znajomych rodziny pary prezydenckiej i wystąpi o kolejne dane bankowe. Część wcześniejszych materiałów CBA uznano na materiały dowodowe. Czy Kwaśniewski będzie miał kłopoty?","Tygodnik ""Do Rzeczy"" odsłania nowe fakty ws. willi Jolanty i Aleksandry Kwaśniewskich. Prokuratura analizuje przepływy finansowe na kontach współpracowników oraz znajomych rodziny pary prezydenckiej i wystąpi o kolejne dane bankowe. Część wcześniejszych materiałów CBA uznano na materiały dowodowe. Czy Kwaśniewski będzie miał kłopoty? Prokuratura – jak informowaliśmy w Fakcie w listopadzie 2016 r. – na nowo wszczęła śledztwo w sprawie słynnej willi w Kazimierzu Dolnym, która według CBA miała być nielegalnym majątkiem Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Ostatni raz o sprawie było głośno w czerwcu 2014 r., tuż przed wybuchem afery taśmowej. Sejm zajmował się immunitetem byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Ten na zamkniętym posiedzeniu omawiał sprawę i cytował podsłuchane rozmowy. – Mam nadzieję, że będzie to mocny sygnał dla prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, żeby zbadać okoliczności umorzenia śledztwa ws. podejrzenia, iż Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy posiadają nieujawnione źródła dochodu – mówił potem obecny minister – koordynator służb. Seremet śledztwa nie wznowił (wcześniej umorzono je w 2010 r.), ale prokuratura znów sprawą się zajęła. ""Do Rzeczy"" ujawnia kolejne informacje w związku z nią. – Wiele wskazuje na to, że tym razem (Kwaśniewscy - przyp. red.) mogą mieć poważne problemy – twierdzi tygodnik. Według autora tekstu, Wojciecha Wybranowskiego, w katowickiej prokuraturze regionalnej trwa śledztwo dotyczące ""uchylania się osób zobowiązanych do zapłaty podatku oraz podejmowania wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami działań mogących utrudnić stwierdzenie przestępczego pochodzenia środków płatniczych"". ""Do Rzeczy"" przypomina, że w latach 2007-2009 postępowanie w tej sprawie prowadziło CBA, a ustalenia Biura wskazywały, że ""małżeństwo Kwaśniewskich mogło kupić 'na słupa' atrakcyjną willę w Kazimierzu Dolnym, bo oficjalnie nie mogło dysponować kwotą, która nie znalazłaby potwierdzenia w ich oficjalnych dochodach"". ""Od podjęcia tej sprawy prokurator przesłuchał wielu świadków, dokonał analizy obszernej dokumentacji dotyczącej postępowań prowadzonych przez organy skarbowe wobec osób pozostających w zainteresowaniu tego śledztwa, natomiast obecnie prowadzona jest analiza przepływu środków finansowych na rachunkach bankowych tych osób"" – informuje w rozmowie z ""Do Rzeczy"" Waldemar Łubniewski, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach.  Według informacji ""Do Rzeczy"", śledczy chcą uzyskać dane o operacjach finansowych dokonywanych w przeszłości na rachunkach kilkunastu osób zamieszanych bezpośrednio w sprawę ""willi Kwaśniewskich"" - chodzić ma m.in. o Marię J. i jej syna Jana J., którzy są przyjaciółmi Kwaśniewskich i dawnymi opiekunami domu oraz o Marka M., byłego prezesa Budimexu, formalnie właściciela willi, Aleksandra i Jolantę Kwaśniewskich oraz ich bliskich znajomych i współpracowników powiązanych z fundacjami kierowanymi przez parę prezydencką. ""Chodzi o sprawdzenie m.in., czy między tymi osobami a Kwaśniewskimi bądź ich zaufanymi współpracownikami dochodziło do rozliczeń finansowych, które nie mają uzasadnienia w świetle zawieranych między nimi jawnych porozumień i umów"" – donosi tygodnik. Jak podkreśla dziennikarz, dochodzenie Urzędu Kontroli Skarbowej w Lublinie wykazało, że nie ma szans, by Aleksander lub Jolanta Kwaśniewscy dysponowali pieniędzmi z legalnych źródeł, które mogłyby pozwolić im na zakup budynku.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-atakuje-jozefa-oleksego/2m61qfp,Oleksy atakuje Millera,"Lewica chwieje się w posadach. Aleksander Kwaśniewski odwrócił się do jej polityków plecami, Leszek Miller wyrzucił właśnie Ryszarda Kalisza, a teraz doprowadził do kolejnego konfliktu. Miller zaprosił na kongres SLD Lecha Wałęsę, co nie spodobało się Józefowi Oleksemu, który grozi, że nie pojawi się na kongresie.","Lewica chwieje się w posadach. Aleksander Kwaśniewski odwrócił się do jej polityków plecami, Leszek Miller wyrzucił właśnie Ryszarda Kalisza, a teraz doprowadził do kolejnego konfliktu. Miller zaprosił na kongres SLD Lecha Wałęsę, co nie spodobało się Józefowi Oleksemu, który grozi, że nie pojawi się na kongresie. Po informacji o zaproszeniu Wałęsy, Józef Oleksy, polityk SLD i były premier, zaangażowany w organizację Kongresu powiedział w poniedziałek w TVN24, że w sytuacji, gdy zapraszany jest człowiek, który „""obalił pierwszy lewicowy rząd w Polsce demokratycznej, obalił przy pomocy służb i nigdy słowa samokrytyki nie złożył""”, a „""Leszek Miller klęka przed nim i prosi go jako idola, żeby zechciał być na Kongresie Lewicy""”, jego tam nie może być. Oleksy stwierdził też, że Miller postąpił nielojalnie wobec komitetu organizacyjnego kongresu, zapraszając Wałęsę i „""nie mówiąc nikomu słowa""”. Zapowiedział, że będzie wnioskował, by Miller przejął po nim kierowanie Radą Programową, która organizuje kongres. „""Gdybym kierował się osobistymi uprzedzeniami i własnym interesem, nie własnej formacji, rozpamiętywał, co mi kto powiedział lub zrobił, nie mógłbym wyjść z domu""” - tak Miller skomentował we wtorek wypowiedź Oleksego. Dodał, że on przed nikim nie klęka, a ""specjalistą od klękania jest właśnie Józef Oleksy"". Z kolei Wałęsa powiedział we wtorek dziennikarzom, że nie wie, jakie Oleksy ma powody, by rezygnować z udziału w Kongresie. „""Mamy demokrację. Ja przecież nie dołączę do lewicy, ja jestem roztropnym prawicowcem""” - powiedział b. prezydent. Odnosząc się do słów Oleksego o nim, Wałęsa powiedział: „""Z tego widać, że nie wybaczył mi, ale co ja zrobię?"".” Miller zaznaczył we wtorkowej rozmowie z dziennikarzami, że zaproszenia na Kongres b. prezydentów Wałęsy, Kwaśniewskiego i Jaruzelskiego wynikają z polskiej historii. Pytany, czy nie obawia się, że dojdzie do nieporozumień między np. Wałęsą a Jaruzelskim, odpowiedział, że „""nie zaprasza byłych prezydentów, żeby prawili sobie dusery, żeby wymieniali poglądy o nich samych""”. „""Uważam, że gdyby udało się zgromadzić tych trzech wybitnych Polaków, to dla rangi i znaczenia Kongresu Lewicy byłoby bardzo dobrze""” - powiedział szef SLD. Dodał, że każdy z b. prezydentów powinien mieć szansę wystąpienia podczas Kongresu.",Wojna Millera z Oleksym,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-bohosiewicz-szykuje-sie-do-slubu/1z4mmjp,Bohosiewicz gotowa na ślub. Pochwaliła się suknią!,"Maja Bohosiewicz odlicza już dni do jednego z najważniejszych dni w jej życiu. Aktorka wkrótce poślubi swojego partnera Tomasza Kwaśniewskiego. Wiadomo, kiedy odbędzie się uroczystość. Maja w mediach społecznościowych już opublikowała zdjęcie w sukni ślubnej.","Maja Bohosiewicz odlicza już dni do jednego z najważniejszych dni w jej życiu. Aktorka wkrótce poślubi swojego partnera Tomasza Kwaśniewskiego. Wiadomo, kiedy odbędzie się uroczystość. Maja w mediach społecznościowych już opublikowała zdjęcie w sukni ślubnej. Przygotowania do ślubu ruszyły pełną parą. W końcu do uroczystości zostało niewiele ponad 2 tygodnie. Jak udało nam się ustalić Maja i jej partner Tomasz Kwaśniewski, wybrali dość szczególną datę na swój ślub. Sakramentalne „tak” powiedzą sobie w Sylwestra.



Miejsce gdzie odbędzie się wesele jest owiane tajemnicą. Zorganizowanie na tę noc jakieś sali, musiało być jednak sporym wyzwaniem. Tajemnicą za to nie jest, w jakiej kreacji wystąpi panna młoda. Aktorka pochwaliła się nią na swoim instagramie. Jak sama przyznaje, ma już spore doświadczenie w tej materii, bo to nie pierwszy raz kiedy ma zamiar w końcu wyjść za mąż.  „Śluby organizowałam już dwa. Mam doświadczenie. W prawdzie żaden nie doszedł do skutku bo albo ciąża albo ciąża człowieka zaskoczy. Tym razem znowu wybrałam się do Agaty bo uważam, że nie ma lepszego salonu sukien ślubnych w Polsce” – aktorka napisała na swoim koncie instagramowym.",Maja Bohosiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/prezydent-rybnika-jechal-pijany/63vpcwz,Wypiłem jeden kieliszek wina za dużo,"Polityczna kariera prezydenta Rybnika zawisła na włosku. Piotr Kuczera (41l.) w niedzielę wieczorem został zatrzymany przez drogówkę. W trakcie rutynowej kontroli okazało się, że prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Odmówił badania alkomatem. Został przewieziony do szpitala w Orzepowicach, gdzie pobrano mu krew na obecność alkoholu. Wyniki będą znane za kilka dni. Wtedy okaże się czy Kuczera odzyska prawo jazdy, czy też stanie przed sądem i poniesie odpowiedzialność karną","Polityczna kariera prezydenta Rybnika zawisła na włosku. Piotr Kuczera (41l.) w niedzielę wieczorem został zatrzymany przez drogówkę. W trakcie rutynowej kontroli okazało się, że prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Odmówił badania alkomatem. Został przewieziony do szpitala w Orzepowicach, gdzie pobrano mu krew na obecność alkoholu. Wyniki będą znane za kilka dni. Wtedy okaże się czy Kuczera odzyska prawo jazdy, czy też stanie przed sądem i poniesie odpowiedzialność karną Dzisiaj podczas konferencji prasowej Piotr Kuczera przyznał, że wypił o jeden kieliszek wina za dużo. To nie uchroni go jednak od odpowiedzialności karnej i politycznej. Kuczera może stracić stołek. Do zatrzymania doszło w minioną niedzielę, 18 listopada wieczorem. Rybniccy policjanci prowadzili rutynową kontrolę stanu trzeźwości kierowców przy ul. Obwiednia Południowa. Używali tzw. bezustnikowego testera do szybkiego badania na obecność alkoholu w wydychanym powietrzu. Przed godziną 19 zatrzymali Kuczerę. Jechał prywatnym samochodem. – Urządzenie wskazało obecność alkoholu. Kierujący skorzystał z prawa odmowy dalszego badania alkomatem. W takiej sytuacji pobrano mu krew do specjalistycznych badań w szpitalu – mówi sierż. sztab. Dariusz Jaroszewski z policji w Rybniku. Prezydent Kuczera w niedzielę wieczorem jechał na finał Rybnickiej Jesieni Kabaretowej. Mercedes, którym kierował przekazano rodzinie. W poniedziałek rano skruszony Kuczera zwołał konferencję prasową. Tłumaczył, że chciał, by wynik był jak najbardziej precyzyjny, a alkomat nie jest tak dokładny jak badanie krwi. Liczy, że sprawa wyjaśni się w ciągu kilku dni. – Sytuacja jest dla mnie trudna, chciałbym przeprosić wszystkich tych, którzy czują się tym faktem zbulwersowani. Dla mnie to też nie jest łatwe. Zdaję sobie sprawę oczywiście z konsekwencji – mówił dziś prezydent Piotr Kuczera. – Jest tak, że w czasie obiadu wypiłem o jeden kieliszek białego wina za dużo... Muszę wziąć to na klatę. Polityczna kariera Kuczery w dużej mierze zależeć będzie od wyników badania krwi. Jeśli okaże się, że miał  0,2-05 promila, będzie odpowiadał tylko za wykroczenie. Powyżej 0,5 promila Kuczera odpowie za przestępstwo. Jeśli zostanie skazany przez sąd prawomocnym wyrokiem, straci stanowisko.",Rybnik. Piotr Kuczera (41l.) kierował pod wpływem alkoholu. Zatrzymałą go policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-utrzyma-wladze-jest-jedno-ale/tp56xgb,"PiS utrzyma władzę? Jest jedno ""ale""","Większość Polaków uważa, że Prawo i Sprawiedliwość utrzyma władzę po najbliższych wyborach. Część z nich dodaje jednak ""ale będzie musiało się nią podzielić"". 26 procent Polaków twierdzi z kolei, że w przyszłorocznych wyborach PiS straci władzę - tak przedstawiają się wyniki najnowszego sondażu.","Większość Polaków uważa, że Prawo i Sprawiedliwość utrzyma władzę po najbliższych wyborach. Część z nich dodaje jednak ""ale będzie musiało się nią podzielić"". 26 procent Polaków twierdzi z kolei, że w przyszłorocznych wyborach PiS straci władzę - tak przedstawiają się wyniki najnowszego sondażu. Z sondażu przeprowadzonego przez IPSOS na zlecenie oko.press wynika, że tylko co czwarty Polak (26 procent) wierzy, iż PiS straci władzę w wyniku przyszłorocznych wyborów. Zdecydowana większość jest odmiennego zdana: 39 procent ankietowanych twierdzi, że PiS będzie rządził samodzielnie, a kolejne 27 procent uważa, że ekipa Jarosława Kaczyńskiego dalej będzie dzierżyła rządowe stery, ale będzie musiała zaprosić inne ugrupowanie do współpracy. W utratę władzy przez PiS wierzą wyborcy PO (twierdzi tak 56 procent wyborców Platformy), SLD (52 procent) i Nowoczesnej (50 procent). Wśród zwolenników PSL i Kukiza'15, przeważają głosy, iż PiS będzie rządził w koalicji. Twierdzi tak 52 procent ludowców i 41 procent sympatyków Kukiza. Samodzielne rządy PiS przewiduje odpowiednio 27 i 32 procent sympatyków wymienionych partii. O tym, że PiS utrzyma władze przekonani są jego wyborcy. 68 procent wierzy, że PiS będzie po wyborach rządzić samodzielnie, a kolejne 23 procent dopuszcza do siebie myśl o potencjalnej koalicji. Porażkę zakłada... 2 procent zwolenników PiS. Oprócz nich w zwycięstwo PiS wierzą zwolennicy ugrupowania Wolności (KORWiN): 45 procent mówi o samodzielnych rządach PiS, a kolejne 20 wierzy w koalicję. Sondaż IPSOS dla OKO.press przeprowadzono 13 kwietnia 2018, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1023 osób.",PiS utrzyma władzę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-wladyslawa-bartoszewskiego-pozegnanie-bartoszewskiego/pyhke4d,"Wzruszające słowa na pogrzebie: Profesorze chcemy pamiętać to, co Ty i tak, jak Ty","Czołowi politycy, artyści, przyjaciele, rodzina... Wszyscy przybyli, by pożegnać zmarłego w piątek prof. Władysława Bartoszewskiego – działacza społecznego, dziennikarza, byłego ministra spraw zagranicznych i więźnia obozu koncentracyjnego Auschwitz. – Panie profesorze, chcemy pamiętać to, co Ty i tak, jak Ty – żegnał Bartoszewskiego odprawiający mszę biskup pomocniczy krakowski, Grzegorz Ryś","Czołowi politycy, artyści, przyjaciele, rodzina... Wszyscy przybyli, by pożegnać zmarłego w piątek prof. Władysława Bartoszewskiego – działacza społecznego, dziennikarza, byłego ministra spraw zagranicznych i więźnia obozu koncentracyjnego Auschwitz. – Panie profesorze, chcemy pamiętać to, co Ty i tak, jak Ty – żegnał Bartoszewskiego odprawiający mszę biskup pomocniczy krakowski, Grzegorz Ryś O 12.00 rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe prof. Władysława Bartoszewskiego. Bierze w nich udział mi.n. prezydent Bronisław Komorowski, premier Ewa Kopacz, szef Rady Europejskiej Donald Tusk, prezydent Niemiec Joachim Gauck, byli prezydenci: Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, byli premierzy Jerzy Buzek i Jan Krzysztof Bielecki. Stawili się także wicepremierzy: Tomasz Siemoniak i Janusz Piechociński. W bazylice św. Jana Chrzciciela w Warszawie znaleźli się także artyści, bliscy i rodzina zmarłego.   Kazanie wygłosił biskup pomocniczy z Krakowa, Grzegorz Ryś, który podkreślał przede wszystkim „dziedzictwo pamięci"" Bartoszewskiego. – „Takich trzeba postaw, by mówić o wojnie ku pojednaniu polsko-niemieckiemu. By mówić o zagładzie ku pojednaniu chrześcijańsko-żydowskiemu” – mówił bp Ryś. – „Wiele z jego prac służyło zachowaniu pamięci. A w tych miejscach utrwalaniu pamięci pokolenia, które doświadczyło grozy tych miejsc, a teraz już odchodzi. Pamiętać ma kolejne pokolenie, a po nim kolejne i kolejne. Ludzie bez pamięci są ludźmi bez przyszłości. Nie bez przeszłości – bez przyszłości!” – podkreślał biskup. Dodawał również, że „nie pamiętając, pozwalamy przyszłości, by działa się sama, nie tworzymy jej, lecz  bezrefleksyjnie otwieramy na każde, nawet najbardziej szatańskie scenariusze. Pamięć to jest coś więcej, niż historia. To przyjęcie własnej historii i świadomy wybór tej części historii, którą chcemy kontynuować”"". „– Panie profesorze, chcemy pamiętać to, co Ty i tak, jak Ty. Błogosławimy Boga za wszystko, co uczyniłeś dla naszej pamięci” – zakończył biskup. Bartoszewskiego pożegnał również prezydent Bronisław Komorowski, mówiąc, że „był wyróżniony przyjaźnią profesora”"". Przypomniał, że znali się od czasów internowania Komorowskiego. Nazwał Bartoszewskiego „swoim przyjacielem i nauczycielem”"". – „Władysław Bartoszewski dobrze zasłużył się Ojczyźnie” – powiedział prezydent. Władysław Bartoszewski był jedną z najbardziej rozpoznawalnych postaci polskiej polityki i życia społecznego. Historyk, pisarz i dyplomata. Niezłomny orędownik dialogu polsko-niemieckiego i polsko-żydowskiego. Kawaler Orderu Orła Białego. Honorowy obywatel państwa Izrael. Jego dewiza brzmiała: ""warto być przyzwoitym"". We wrześniu 1940 roku został aresztowany przez Niemców i wywieziony do Auschwitz, gdzie był więziony pół roku. W 1942-gim związał się z konspiracją, wstąpił do Armii Krajowej i rozpoczął współpracę z Radą Pomocy Żydom ""Żegota"". Uczestniczył w Powstaniu Warszawskim. Więziony w okresie stalinowskim. W PRL działał w opozycji demokratycznej, był internowany w stanie wojennym. Historyk okresu Powstania Warszawskiego oraz losu polskich Żydów. Wykładał historię Polski na uniwersytetach krajowych i niemieckich. Po 1989 roku dwukrotnie pełnił funkcję ministra spraw zagranicznych, był ambasadorem w Austrii, senatorem IV kadencji. Od 2007 roku pełnomocnik premiera do spraw dialogu międzynarodowego. Przewodniczył Radzie Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, był też wieloletnim przewodniczącym Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej. Napisał około 50 książek, ponad 1500 opracowań i artykułów naukowych, głównie na temat okupacji hitlerowskiej, zagłady Żydów, stosunków polsko-niemieckich i polsko-żydowskich oraz roli intelektualistów w polityce. Wygłosił szereg odczytów i referatów na różnorodnych forach międzynarodowych, komentując doświadczenia osobiste, snując refleksje na najważniejsze tematy, o odwadze, osądzaniu innych, przyjaźni, czy uczciwości. Pracował do końca. Wystąpienie, które przygotowywał na polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe 27 kwietnia, odczytała premier Ewa Kopacz. ""„Pamiętając o przyszłości, nie możemy zakłamywać przeszłości”"" – brzmiały jedne z ostatnich słów przemówienia.",pogrzeb Władysława Bartoszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-witolda-waszczykowskiego-w-pis-oslupienie/52v9l7x,Wpadka Waszczykowskiego. W PiS osłupienie,"Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski (60 l.) znowu błysnął w swoim stylu! Minister oświadczył, że w sprawie wyboru Donalda Tuska (60 l.) doszło do... fałszerstwa. Słowa Waszczykowskiego wprawiły w osłupienie polityków PiS na czele z wiceszefem MSZ Konradem Szymańskim (48 l.), który stwierdził, że nie wie, co szef polskiej dyplomacji miał na myśli.","Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski (60 l.) znowu błysnął w swoim stylu! Minister oświadczył, że w sprawie wyboru Donalda Tuska (60 l.) doszło do... fałszerstwa. Słowa Waszczykowskiego wprawiły w osłupienie polityków PiS na czele z wiceszefem MSZ Konradem Szymańskim (48 l.), który stwierdził, że nie wie, co szef polskiej dyplomacji miał na myśli. Mało dyplomatyczną petardę Waszczykowski odpalił w poniedziałek z samego rana. W TVN24 oświadczył, że polski rząd „zastanowi się, czy nie podważyć wyboru Donalda Tuska”. Oświadczenie Waszczykowskiego było o tyle szokujące, że legalność wyboru Tuska potwierdził sam prezes Jarosław Kaczyński (68 l.). – Nie jest prawdą, że przegraliśmy 27 do 1, bo tych 27 krajów nie zapytano, kto jest za, kto się wstrzymał od głosu – powiedział Waszczykowski. Jak dodał „doszło do fałszerstwa"".

– Mamy dzisiaj ekspertyzy mówiące o tym, że Tusk został wybrany w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego. Będę przedstawiał te ekspertyzy pani premier – mówił Waszczykowski. Zaznaczył, że decyzja o tym, czy kwestionować wybór szefa Rady Europejskiej zależy od rządu, który zadecyduje, „czy warta jest skórka wyprawki”.

Szarżę Waszczykowskiego komentował nieco osłupiały wiceszef MSZ. – Nie wiem, co mógł mieć na myśli minister Waszczykowski. Wszystko wskazuje na to, że ten wybór ma istotną wadę polityczną, ale wady prawnej nie widzę – powiedział Szymański w Radiu ZET.

Od słów Waszczykowskiego odcięli się wszyscy najważniejsi politycy obozu rządzącego, a także prezydencki minister Krzysztof Szczerski (44 l.). Opozycja nie pozostawiła na szefie dyplomacji suchej nitki i domagała się ujawnienia tajemniczych ekspertyz. Sprawę po południu odkręcał w końcu sam Waszczykowski podczas zwołanej na szybko konferencji prasowej.

– Nawiązywałem do wypowiedzi opublikowanych chociażby w tygodniku „Do Rzeczy” prof. Jacka Czaputowicza. Są więc takie ekspertyzy. Oczywiście nie ma żadnych politycznych decyzji, aby z tych ekspertyz skorzystać – tłumaczył Waszczykowski.

Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że owszem, decyzje polityczne powinny zapaść. Ale w sprawie dymisji szefa polskiej dyplomacji.",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-o-gazetach-kalisz-i-gazety-kalisz-o-dziennikarzach/b25qr35,"Kalisz: nie kupujcie gazet, jak jestem na okładce","Ryszard Kalisz niczym księżna Diana? Prawie. Misio Rysio żali się, że media nie dają mu żyć. Czuje się atakowany na każdym kroku. – Ja jestem codziennie śledzony przez paparazzi. Dajcie mi wreszcie spokój, ja mam prawo do normalnego życia – żalił się polityk w TVP Info","Ryszard Kalisz niczym księżna Diana? Prawie. Misio Rysio żali się, że media nie dają mu żyć. Czuje się atakowany na każdym kroku. – Ja jestem codziennie śledzony przez paparazzi. Dajcie mi wreszcie spokój, ja mam prawo do normalnego życia – żalił się polityk w TVP Info Co tak zdenerwowało Misia Rysia? Zdjęcia z chrztu jego syna, które ukazały się w „Super Expressie”. – „Drzwi podczas chrzcin mojego syna były zamknięte, żeby nie weszli paparazzi. A ten jeden wał podszył się pod gościa i wszedł. Dajcie mi wreszcie spokój, ja mam prawo do normalnego życia” – mówił w TVP Info Ryszard Kalisz. Polityk przyznał, że jego syn Ignaś został już ochrzczony. Jak zdradził polityk, ojcem chrzestnym nie jest jednak Aleksander Kwaśniewski, który wcześniej deklarował taką gotowość.„ – Kwaśniewski jest za granicą. Nie było go nawet na chrzcinach” – wyjaśnił Kalisz. I zdradzał dalej: „– Było około 30 gości. To była uroczystość osobista. Tabloid napisał, że zorganizowałem to w sekrecie. Drzwi były zamknięte, żeby nie weszli paparazzi. A ten jeden wał podszył się pod gościa i wszedł” – komentował. Po czym zaapelował do czytelników tabloidów: „– Ja jestem codziennie śledzony przez paparazzi. Dajcie mi wreszcie spokój, ja mam prawo do normalnego życia. Problem w tym, że te paskudne tabloidy na mnie zarabiają. Drodzy państwo, nie kupujcie tabloidów, jak jestem na okładce” – prosił. Ale Ryszard Kalisz to nie tylko polityk, to celebryta. Więc powinien pogodzić się ze swoją popularnością.",Ryszard Kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-uprawiaja-sporty-ekstremalne/1dmkvb4,Politycy uprawiają sporty! ZDJĘCIA,"Donald Tusk bimba sobie na obowiązki i w najlepsze biega po Łazienkach. Ale inni politycy udowadniają, że można mieć czas i na sport, i na pracę. Nawet jeśli ich ulubione sporty nie należą do najprostszych do uprawiania... Skoki spadochronowe, kolarstwo górskie, motocross i wiele innych dyscyplin, których nikt by się po politykach nie spodziewał","Donald Tusk bimba sobie na obowiązki i w najlepsze biega po Łazienkach. Ale inni politycy udowadniają, że można mieć czas i na sport, i na pracę. Nawet jeśli ich ulubione sporty nie należą do najprostszych do uprawiania... Skoki spadochronowe, kolarstwo górskie, motocross i wiele innych dyscyplin, których nikt by się po politykach nie spodziewał",Adam Hofman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawo-i-sprawiedliwosc-i-jego-premier-piotr-glinski-profesor-to-zeglarz-i-judoka/gcyw4qr,PiS-owski profesor to żeglarz-judoka! FOTO,"Profesor Piotr Gliński wczoraj przez długi czas przysłuchiwał się debacie Prawa i Sprawiedliwości na temat polskiej służby zdrowia. Sam jednak wie, że najlepszy dla ciała i zdrowia jest sport! W końcu jest zapalonym żeglarzem, a w młodości zdobył czarny pas w judo!","Profesor Piotr Gliński wczoraj przez długi czas przysłuchiwał się debacie Prawa i Sprawiedliwości na temat polskiej służby zdrowia. Sam jednak wie, że najlepszy dla ciała i zdrowia jest sport! W końcu jest zapalonym żeglarzem, a w młodości zdobył czarny pas w judo! Kandydat PiS na premiera preof. Piotr Gliński ze sportem jest za pan brat. Od 40 lat uprawia żeglarstwo. Kiedyś się wspinał, nawet w niższych Himalajach. Ze sportem się jednak nie rozstał. Nadal jeździ na nartach i gdy tylko może wyrywa się na Mazury, aby popływać na wysłużonej żaglówce. To jednak nie wszystko. Kiedyś bowiem uprawiał judo - tak poznał m.in. głównego ekonomistę SKOK Janusza Szewczaka i byłego posła Dariusza Grabowskiego. Ma ponoć czarny pas w judo. Teraz głównie podróżuje i biega. Jak widać kandydat na premiera ma wiele wspólnego z obecnym premierem Donaldem Tuskiem, który znany jest z zamiłowania do sportu. ",Profesor Piotr Gliński na zdjęciach archiwalnych.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stara-piosenka-o-aleksandrze-kwasniewskim-ole-olek-ma-zmobilizowac-elektorat-lewicy/dymrzlt,Stara piosenka o Kwaśniewskim. Lewica sięga po sprawdzoną broń,"Lewica ma sprytny plan! Postanowiła połączyć trzy pokolenia ludzi zamieszkujących prowincję. W jaki sposób? Biedroń, Czarzasty i Zandberg stwierdzili, że szukają symbolu, który dobrze się kojarzy dla zarówno młodym ludziom, tym w średnim wieku i seniorom. Tym symbolem ma być piosenka ""Ole, ole, Olek wygraj, na prezydenta tylko ty!"".","Lewica ma sprytny plan! Postanowiła połączyć trzy pokolenia ludzi zamieszkujących prowincję. W jaki sposób? Biedroń, Czarzasty i Zandberg stwierdzili, że szukają symbolu, który dobrze się kojarzy dla zarówno młodym ludziom, tym w średnim wieku i seniorom. Tym symbolem ma być piosenka ""Ole, ole, Olek wygraj, na prezydenta tylko ty!"". Gość konwencji Lewicy w Katowicach, Aleksander Kwaśniewski, mógł się w ten weekend poczuć, jakby przeniósł się do przeszłości. Wszystko za sprawą piosenki, „Ole, Olek!”, przeboju disco-polo, który towarzyszył mu podczas kampanii wyborczej w 1995 roku. Wygrał wówczas z Lechem Wałęsą. Pamiętacie ten utwór? Po wejściu na scenę, Aleksander Kwaśniewski nie krył wzruszenia. – Łza się zakręciła, bo tańczyłem w rytm tej muzyki (...). Ale ta łza się kręci również dlatego, że widzę (...) tego ducha, tę atmosferę z tamtych czasów. To najmocniejszy dowód na to, że lewica wraca – rzucił były prezydent. „Pomysłodawca puszczenia „Ole, Olek” na konwencji Lewicy w Katowicach powinien otrzymać Oskara albo Nobla” – napisał na Twitterze jeden z internautów. Podczas sobotniej konwencji wyborczej lewicy w Katowicach były prezydent mówił o historycznych sukcesach polskiej lewicy, którymi – jak powiedział – było m.in. uchwalenie konstytucji czy wprowadzenie Polski do NATO. Dodał, że każda z tych spraw wymagała ponadpartyjnego porozumienia. – Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości. Tylko poprzez cierpliwy dialog można osiągać wielkie sukcesy – powiedział. Dodał, że nowa lewica skupia teraz trzy pokolenia środowisk lewicowych. – Stworzyła listy z przedstawicieli SLD, Wiosny, Partii Razem. To wielkie osiągnięcie, to wielki sukces  –ocenił. Myślicie, że piosenka „Ole, Olek” połączy te trzy pokolenia ludzi i da dobry wynik Lewicy w wyborach?",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swiatowy-dzien-psa-politycy-i-ich-czworonogi/v1dvwn5,Dziś dzień psa. Politycy pochwalili się swoimi czworonogami,"Jak co roku, 1 lipca właściciele psów wraz z czworonogami obchodzą Światowy Dzień Psa. Z tej okazji politycy pokazali w internecie swoje pupile. Fanami yorków są Paweł Kukiz i Leszek Miller. Poseł PO Andrzej Halicki ma natomiast hodowlę dogów niemieckich.","Jak co roku, 1 lipca właściciele psów wraz z czworonogami obchodzą Światowy Dzień Psa. Z tej okazji politycy pokazali w internecie swoje pupile. Fanami yorków są Paweł Kukiz i Leszek Miller. Poseł PO Andrzej Halicki ma natomiast hodowlę dogów niemieckich.",Politycy pochwalili się swoimi czworonogami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-ksiazka-wlodzimierza-cimoszewicza-wlodzimierz-cimoszewicz-i-prezydent-aleksander/7v8r76d,Kwaśniewski do Cimoszewicza: Lećmy do Meksyku,W swojej najnowszej książce Włodzimierz Cimoszewicz opisuje jak prezydent Aleksander Kwaśniewski zaproponował mu wspólny wypad do Meksyku,"W swojej najnowszej książce Włodzimierz Cimoszewicz opisuje jak prezydent Aleksander Kwaśniewski zaproponował mu wspólny wypad do Meksyku Kiedy Aleksander Kwaśniewski i Włodzimierz Cimoszewicz byli młodzi, partyjne imprezy miały w sobie coś ekscytującego, ale teraz to już nie to samo. Jedną z imprez w siedzibie SLD na Rozbrat wspomina były premier Włodzimierz Cimoszewicz w swojej nowej książce ""Nieoficjalnie"". „Na Rozbrat była jakaś SLD-owska impreza. Jak wszystkie partyjne imprezy, pełna pustego gadania” - pisze Cimoszewicz W tej imprezie uczestniczył też były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który nudził się tak potwornie, że pisał liściki do Cimoszewicza. Nagle Kwaśniewski wpadł na genialny pomysł, jak wyrwać się z nudnej partyjnej imprezy i polecieć do gorącego Meksyku. „Męczyliśmy się z Kwaśniewskim na tej imprezie. Ja byłem w odrobinę lepszej sytuacji, bo nie siedziałem za stołem prezydialnym tak jak on. W pewnym momencie zobaczyłem, że coś pisze i przekazuje do mnie kartkę. (...) Leć ze mną do Meksyku. Zastanowimy się, czy wracać. Co ja tutaj robię!!!"". Następnego dnia miał lecieć z wizytą do Meksyku. Nadawaliśmy na identycznej fali, ja miałem te same odczucia ”- relacjonuje Cimoszewicz. ",Prezydent Aleksander Kwaśniewski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-rzadko-korzysta-z-prawa-laski/h5tb9bs,Z tego prawa Duda korzysta rzadziej niż poprzednicy,"W tej kwestii prezydent Andrzej Duda jest znacznie surowszy od poprzedników. Od początku kadencji, czyli przez niemal rok ułaskawił jedynie 12 osób. Tymczasem najmniej surowy Lech Wałęsa po to uprawnienie sięgał średnio 691 razy rocznie!","W tej kwestii prezydent Andrzej Duda jest znacznie surowszy od poprzedników. Od początku kadencji, czyli przez niemal rok ułaskawił jedynie 12 osób. Tymczasem najmniej surowy Lech Wałęsa po to uprawnienie sięgał średnio 691 razy rocznie! Jak dotąd prezydent Andrzej Duda, w ciągu niespełna roku kadencji ułaskawił tylko 12 osób – podaje dziennik ""Rzeczpospolita"". Jak wylicza, znacznie częściej z prawa łaski korzystali jego poprzednicy. Najwięcej razy ułaskawiał prezydent Lech Wałęsa. Ułaskawił 3454 osoby, czyli średnio 691 rocznie. Niemal równie często skazanym odpuszczał podczas pierwszej kadencji prezydent Aleksander Kwaśniewski. Podczas pierwszych 5 lat prezydentury ułaskawił 3295 skazanych, czyli średnio 695 rocznie. W kolejnej kadencji nie był już tak hojny. Prawo łaski zastosował 993 razy, czyli przeciętnie 199 osób rocznie. Znacznie rzadziej ułaskawiał prezydent Lech Kaczyński, który więzienie darował w sumie 201 więźniom. Daje to średnio 40 ułaskawień rocznie. 360 osób, czyli 72 rocznie ułaskawił z kolei prezydent Bronisław Komorowski – wylicza ""Rzeczpospolita"". Dlaczego maleje liczba osób ułaskawionych? Jak wynika z wyliczeń Kancelarii Prezydenta, na biurko głowy państwa z roku na rok trafia coraz mniej wniosków o ułaskawienie. Jak wylicza ""Rzeczpospolita"", prezydent Andrzej Duda prawo łaski zastosował dotychczas wobec złodzieja, dwóch dilerów narkotyków, dwóch pijanych rowerzystów, dwóch oszustów, jednego dłużnika podatkowego oraz czterech byłych funkcjonariuszy CBA w tym Mariusza Kamińskiego.",Z tego prawa Duda korzysta rzadziej niż poprzednicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ci-wojskowi-zgineli-w-dziwnych-okolicznosciach-czy-ktos-im-pomogl/4l420gp,Tajemnicze śmierci wojskowych w Polsce!,"Generałowie, porucznicy, podoficerowie. Reprezentowali BOR, ABW, GROM, wojska lotnicze i lądowe. Co łączy ze sobą gen. Petelickiego, chorążego Remigiusza Musia czy Stefana Zielonkę, szyfranta Agencji Wywiadu? Wszyscy zginęli w niewyjaśnionych do dziś okolicznościach.","Generałowie, porucznicy, podoficerowie. Reprezentowali BOR, ABW, GROM, wojska lotnicze i lądowe. Co łączy ze sobą gen. Petelickiego, chorążego Remigiusza Musia czy Stefana Zielonkę, szyfranta Agencji Wywiadu? Wszyscy zginęli w niewyjaśnionych do dziś okolicznościach.",Zagadkowe śmierci żołnierzy i oficerów służb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszyscy-ludzie-prezydentow/j7rsqt4,Tak ułaskawiali prezydenci,"Ułaskawienie Mariusza Kamińskiego przez Andrzeja Dudę było kontrowersyjne, ale poprzedni prezydenci też zaskakiwali swoimi decyzjami. Z ich łaski skorzystały tysiące przestępców.","Ułaskawienie Mariusza Kamińskiego przez Andrzeja Dudę było kontrowersyjne, ale poprzedni prezydenci też zaskakiwali swoimi decyzjami. Z ich łaski skorzystały tysiące przestępców. Każdy z czterech poprzednich prezydentów ułaskawiał. Ostatnio dużo rzadziej niż przed laty, ale dzięki głowom państw wielu skazanych uniknęło kary. Rekordzistą jest Aleksander Kwaśniewski. Dekada jego rządów (1995-2005) to aż 4245 ułaskawień i o połowę mniej odmów - 2112. Wśród ""wybrańców"" Kwaśniewskiego znaleźli się ""kasjer lewicy"" Peter Vogel i łączony z tzw. aferą starachowicką polityk SLD Zbigniew Sobotka. Miejsce drugie przypada Lechowi Wałęsie. Pierwszy prezydent wolnej Polski w latach 1990-1995 podpisał 3454 decyzji o ułaskawieniu, co daje średnio dwóch oczyszczonych dziennie. I to wliczając dni wolne od pracy! Najsłynniejszy w tym gronie był pruszkowski gangster Andrzej Z. ""Słowik"". Do towarzystwa, Wałęsa ułaskawił też dwóch jego kompanów - Zbigniewa K. ""Alego"" i Janusza S. ""Dzika"". Przepadły tylko 384 wnioski do Wałęsy. Ostatnią pozycję na podium okupuje Bronisław Komorowski. Jego prezydentura w latach 2010-2015 przyniosła 348 podpisów pod wnioskami o ułaskawienie. Zdecydowanie więcej było odmów, aż 1476. Komorowski ułaskawiał średnio co pięć dni. Za jego czasów zabrakło przestępców-celebrytów. Pijani rowerzyści, przemytnicy narkotyków i sprawcy rozbojów, dla nich Bronisław Komorowski był łagodny. Zdecydowanie ""najsłabiej"" wypada śp. Lech Kaczyński. Do momentu śmierci w katastrofie Smoleńskiej w 2010 roku, Kaczyński skorzystał z przywileju darowania win tylko 201 razy. Częściej na prośby odpowiadał negatywnie - 913 osób usłyszał ""nie"". Średnia też niezbyt imponująca, bo zaledwie co osiem dni do kogoś uśmiechało się szczęście. Z tego grona do opinii publicznej przebił się Adama S., skazany za wyłudzenie z PFRON 120 tys zł. Andrzej Duda zaczął prezydenturę od mocnego uderzenia. Z jakim wynikiem ją zakończy? Dowiemy się najwcześniej w 2020 roku. ",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-ze-znajomymi-na-lodce-na-mazurach/ckd0s69,Tak Kwaśniewski bawi się z kolegami. FOTO,"Aleksander Kwaśniewski nie dotarł wczoraj na marsz Komitetu Obrony Demokracji w Warszawie. W tym czasie miał lepsze zajęcie, czyli... pływanie ze znajomymi łódką po jednym z mazurskich jezior. Szkoda tylko, że były prezydent nie miał ochoty wziąć udziału w marszu, a tak chętnie mówi o zagrożeniu demokracji.","Aleksander Kwaśniewski nie dotarł wczoraj na marsz Komitetu Obrony Demokracji w Warszawie. W tym czasie miał lepsze zajęcie, czyli... pływanie ze znajomymi łódką po jednym z mazurskich jezior. Szkoda tylko, że były prezydent nie miał ochoty wziąć udziału w marszu, a tak chętnie mówi o zagrożeniu demokracji.",Dlaczego Kwaśniewskiego zabrakło na marszu KOD?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ciosek-zdradza-kwasniewskiego-na-cmentarzu-w-1999-roku-upili-duchowni/mwnrq81,Ciosek o pijanym Kwaśniewskim: to upał ...,"Lata mijają, a o pijanym prezydencie Aleksandrze Kwaśniewskim na uroczystościach 59. rocznicy mordu na Polakach w Katyniu powstają coraz dziwniejsze legendy. Choć Kwaśniewski chwiał się na nogach przez lata lewica opowiadała bajki o tym, że miał chorą nogę. Nową wersję opowiedział właśnie Stanisław Ciosek, były ambasador Polski w Moskwie. Nie kryje, że Kwaśniewski był wstawiony, ale jego ""niedyspozycję"" tłumaczy... upałem.","Lata mijają, a o pijanym prezydencie Aleksandrze Kwaśniewskim na uroczystościach 59. rocznicy mordu na Polakach w Katyniu powstają coraz dziwniejsze legendy. Choć Kwaśniewski chwiał się na nogach przez lata lewica opowiadała bajki o tym, że miał chorą nogę. Nową wersję opowiedział właśnie Stanisław Ciosek, były ambasador Polski w Moskwie. Nie kryje, że Kwaśniewski był wstawiony, ale jego ""niedyspozycję"" tłumaczy... upałem. Stanisław Ciosek wierny lewicy z PRL-owskim rodowodem o byłym prezydencie przywykł mówić dobrze lub wcale. Dlatego w swoich wspomnieniach postanowił ""powiedzieć jak było"".  A że ludzie lewicy, gdy mówią o Kwaśniewskim, wykazują się iście ułańską fantazję opowieść zelektryzowała wszystkich. Czemu Ciosek ""ujawnia prawdę"" po 15 latach? Bo mogłaby ona postawić niektóre osoby w niekorzystnym świetle. Oczywiście nie ma na myśli Kwaśniewskiego, którego tłumaczy tak: - „Lecieliśmy prezydenckim tupolewem już z Katynia, z lotniska w Smoleńsku, do Charkowa. W saloniku razem z Aleksandrem Kwaśniewskim siedzieli między innymi: rabin, rzymskokatolicki biskup polowy, prawosławny ordynariusz Wojska Polskiego oraz kapelan Ewangelickiego Duszpasterstwa Wojskowego. A że w tradycji prawosławnej istnieje zwyczaj wypicia za dusze zmarłych (...) nasz autokefaliczny duchowny wyjął z podręcznego bagażu buteleczkę z trunkiem i wzniósł stosowny do okoliczności toast (...)” - pisze Ciosek w swoich ""Wspomnieniach (niekoniecznie) dyplomatycznych"".  Zarzeka się też, że nie była to jakaś tam popijawa, ani ""bezsensowne picie do dna"", a jedynie rytualne toasty. Zresztą tak symboliczne picie Kwaśniewskiemu by nie powaliło. Gdyby nie... szok termiczny. -„ Gdy już wylądowaliśmy i steward otworzył drzwi, z zewnątrz buchnęła w nas fala upalnego powietrza. To było wrześniowe popołudnie, piękny, słoneczny dzień. I to ciepło natychmiast zrobiło swoje... Zobaczyłem, jak twarz Aleksandra Kwaśniewskiego cokolwiek blednie. Tu kabina z klimatyzacją, a tu dziki upał, który najzwyczajniej w świecie w klika minut ściął prezydenta z nóg. Nie tylko jego zresztą. Bladość można było zauważyć i na innych obliczach - ”pisze Ciosek, choć nikt poza Kwaśniewskim nie przyniósł Polsce takiego wstydu tego dnia. To nie pierwsze tłumaczenia pijanego Kwaśniewskiego przez jego ludzi. Ryszard Kalisz, jego ówczesny minister, zaklinał się po incydencie, że chwianie się na nogach było efektem... choroby ""goleni prawej"". I choć najlepsza teoria tłumacząca pijanego Kwaśniewskiego czyli ""choroba filipińska"" została wymyślona 12 lat później, to bajdurzenie o ""goleni"" też zapisało się w historii. Zapewne z biegiem lat pojawią się kolejne okoliczności łagodzące zachowanie prezydenta Kwaśniewskiego. Samemu prezydentowi kłamstwo o ""goleni"" towarzyszyło przez cały czas sprawowania urzędu. Przyznał się, że pił alkohol dopiero na koniec prezydentury.","Stanisław Ciosek, były prominentny członek PZPR",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zeznania-kelnerow-z-afery-podsluchowej/7l3h0r9,"Renta, wujek - tajny szyfr kelnerów od podsłuchów","Falenta to Wujek, nagrane rozmowy to książki, a pieniądze za podsłuchy to renta! Takim szyfrem posługiwali się kelnerzy, którzy podsłuchiwali w restauracjach znanych polityków i biznesmenów – ujawniają zeznania ze śledztwa, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”. A podsłuchy w knajpach wkładali między innymi w doniczki!","Falenta to Wujek, nagrane rozmowy to książki, a pieniądze za podsłuchy to renta! Takim szyfrem posługiwali się kelnerzy, którzy podsłuchiwali w restauracjach znanych polityków i biznesmenów – ujawniają zeznania ze śledztwa, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”. A podsłuchy w knajpach wkładali między innymi w doniczki! „Na Falentę mówiliśmy WUJEK, nagrania określaliśmy hasłem KSIĄŻKI, odsłuchiwanie nagrań jako CZYTANIE, na program rezerwacji miejsc w Pałacu Sobańskich mówiliśmy BIBLIOTEKA, na pieniądze otrzymywane od Falenty co miesiąc mówiliśmy RENTA"" – ujawnił w śledztwie jeden z kelnerów. Podsłuchiwanie oraz nagrywanie spotkań polityków i biznesmenów kelnerowi z restauracji „Sowa i Przyjaciele” miał zaproponować przedsiębiorca Marek Falenta, zwany „Królem Węgla” - Marek Falenta zaproponował, że udostępni mi sprzęt do nagrywania rozmów prowadzonych podczas spotkań biznesmenów w salkach VIP i że uczyni mnie bogatym człowiekiem – cytuje „Gazeta Wyborcza” zeznania Łukasza N. Gdzie umieszczał podsłuchy? ""W każdej sali podkładałem urządzenie w taki sam sposób: za butelki, za stolik lub za szafkę. W domu sprawdziłem zasięg działania tych dyktafonów. Podkładałem je na chybił trafił"" – zeznał podczas śledztwa kelner. Ponieważ nagrywanie okazało się dość nietrudnym przedsięwzięciem, Łukasz N. zaproponował, by do interesu wciągnąć swojego kolegę zatrudnionego w restauracji Amber Room, gdzie bardzo często spotykali się najwięksi polscy biznesmeni i politycy. Sommelier Konrad L. w prokuraturze potwierdził, że propozycję zakładania podsłuchów złożył mu Łukasz L. i że to on był jego bezpośrednim kontaktem. Z Falentą nigdy nie rozmawiał, chociaż wiedział, że jest zleceniodawcą – zeznał w śledztwie. Jak wyznał w we wrześniu 2014 r. Łukasz N. przekazał mu pendrive'y z funkcją nagrywania. ""To było wielkości zwykłego pendrive'a, czyli ok. 3-4 cm długości i szerokości ok. 1 cm, oraz złącze USB.” – opisuje Konrad L. W październiku zaczął nagrywać pierwsze rozmowy. W śledztwie stwierdził, że zakładanie pluskiew w Amber Room, nie było tak proste, jak w knajpie „Sowa i Przyjaciele” , która jest mniejszą restauracją. Zamknięta dla VIP-ów część restauracji Amber Room składa się zaś z dwóch poziomów. Podsłuchiwanie gości w Amber Roomie było oparte na wewnętrznym systemie rezerwacji saloników – pisze „Gazeta Wyborcza”. Kelnerzy weszli w posiadanie hasła do systemu, dzięki temu wiedzieli kto i na kiedy zamawia stolik. ""W każdym saloniku miałem inne miejsca, w których zostawiałem te pendrivy. Na poziomie minus 1 mamy czteroosobowy Salonik Polski, w którym zostawiałem podsłuch za meblem drewnianym, taką mini ławą, na której był świecznik i jakiś obrazek. Lokowałem to na podłodze między ścianą a meblem. W Saloniku Warszawskim pendrivy podsłuchujące zostawiałem pod komodą, przy wyjściu na taras. Na poziomie zero, w jedynym tam saloniku VIP o nazwie Krug Room, zostawiałem to na podłodze za sofą. Na poziomie plus 1 w Gabinecie Europejskim pendrivy zostawiałem między książkami na regałach, wkładając między książki, w Gabinecie Brydżowym pozostawiłem je w doniczce po prawej stronie od wejścia, w Gabinecie J.W. pod skórzanym fotelem na podłodze. Nie sprawdzałem wcześniej, czy miejsca te są dobre, jeśli chodzi o jakość nagrania, ale nie było zastrzeżeń, więc uznałem, że są to dobre miejsca"" – zeznał szczegółowo Konrad L.",Aleksander Kwasniewski i biznesmeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kochanka-ostro-o-aleksandrze-kwasniewskim/xbk86kr,Kochanka o Kwaśniewskim: Mocny tylko w gębie,Głośny romans Aleksandra Kwaśniewskiego wraca na łamy prasy. – Mocny tylko w gębie – opisuje romans z Kwaśniewskim jego domniemana kochanka,"Głośny romans Aleksandra Kwaśniewskiego wraca na łamy prasy. – Mocny tylko w gębie – opisuje romans z Kwaśniewskim jego domniemana kochanka Analizą małżeńskich perypetii Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich zajmują się dziennikarze w najnowszym numerze tygodnika „Wprost”. Na tapetę wraca sprawa domniemanego romansu byłego prezydenta z kobietą ukrywającą się pod pseudonimem Anastazja Potocka. Rzekoma kochanka Kwaśniewskiego swoje perypetie miłosne z głową państwa opisała w skandalizującej książce „Erotyczny immunitet”. Rozdział poświęcony Kwaśniewskiemu Anastazja Potocka tytułuje: „Mocny tylko w gębie”. Tytuł wydaje się niezbyt pochlebny dla byłego prezydenta. Tygodnik „Wprost”, wracając do wątku romansu byłego prezydenta, pisze też o tym, jak na doniesienia o romansie męża zareagowała Jolanta Kwaśniewska.  Warto w tym miejscu zaznaczyć, że romans z Anastazją Potocką miał mieć też były premier Leszek Miller. Rozdział poświęcony obecnemu liderowi SLD nosi tytuł „Szkoda, że tylko dwa razy”. Kiedy Miller i Kwaśniewski dowiedzieli się o publikacji na temat ich łóżkowych wyczynów, postanowili się razem napić. Według anegdoty przywoływanej przez „Wprost” Miller zaprosił Kwaśniewskiego do siebie. Pech chciał, że kiedy mężczyźni zjawili się w mieszkaniu Millerów, w kuchni siedziały już ich żony. – „Olek do domu” – rzuciła Jolanta Kwaśniewska mężowi.",Kochanka o Kwaśniewskim: Mocny tylko w gębie. Co na to Jolka?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-z-jaruzelskim-w-szpitalu-gawedzili-przy-herbatce-i-walesie/lcc8lqx,Kwaśniewski z Jaruzelskim w szpitalu. Gawędzili przy herbatce i... Wałęsie!,"Najpierw wizyta, teraz rewizyta - złożeni chorobą byli prezydenci nawet w szpitalu nie zapominają o zasadach życia towarzyskiego. Generał Wojciech Jaruzelski (88 l.) niedawno przyjął Aleksandra Kwaśniewskiego (57 l.) w swym pokoju w klinice wojskowej przy ul. Szaserów w Warszawie. A wczoraj sam wybrał się do niego. Przyjechał w odwiedziny na wózku","Najpierw wizyta, teraz rewizyta - złożeni chorobą byli prezydenci nawet w szpitalu nie zapominają o zasadach życia towarzyskiego. Generał Wojciech Jaruzelski (88 l.) niedawno przyjął Aleksandra Kwaśniewskiego (57 l.) w swym pokoju w klinice wojskowej przy ul. Szaserów w Warszawie. A wczoraj sam wybrał się do niego. Przyjechał w odwiedziny na wózku Jeden cierpiący na zapalenie płuc po chemioterapii. Drugi – dochodzący do siebie po operacji kręgosłupa. A w tle ... kolejny były prezydent.– Kiedy odwiedził mnie generał Jaruzelski, w telewizji występował właśnie Lech Wałęsa – opowiada nam Aleksander Kwaśniewski. – W ten sposób we trzech znaleźliśmy się na jednej fotografii. Szpitalny szczyt głów państw nie mógł obyć się bez polityki. – Rozmawialiśmy o ostatnich wydarzeniach w kraju, o chorobach mówiliśmy mało – zdradza Kwaśniewski.>>>> Kwaśniewski: Operacja, bo bolało jak jasny piorun!",Kwaśniewski z Jaruzelskim w szpitalu. Gawędzili przy herbatce i... Wałęsie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sportowiec-o-rzadzie-aferzysci-kamil-bazelak-krytykuje-rzad/487sbj3,Strongman Kamil Bazelak: Polski rząd to aferzyści,"– Rząd Polski pełen aferowiczów, oszustów i złodziei będzie próbował w przeciągu najbliższych miesięcy przed wyborami parlamentarnymi przekonać do siebie potencjalnych wyborców – napisał na swojej stronie internetowej strongman, Kamil Bazelak. Sportowiec mocno skrytykował rządy Platformy Obywatelskiej.","– Rząd Polski pełen aferowiczów, oszustów i złodziei będzie próbował w przeciągu najbliższych miesięcy przed wyborami parlamentarnymi przekonać do siebie potencjalnych wyborców – napisał na swojej stronie internetowej strongman, Kamil Bazelak. Sportowiec mocno skrytykował rządy Platformy Obywatelskiej. – „Nie możemy zapomnieć, że przez 8 lat rządów PO doprowadziła do ruiny gospodarkę, służbę zdrowia, wzrosło bezrobocie, nasiliła się emigracja Polaków, pogorszył się stan życia przeciętnej polskiej rodziny. Wszystkie afery z udziałem tej partii były skrzętnie zamiatane pod dywan. Winni nie ponieśli nigdy żadnej odpowiedzialności” – napisał sportowiec na swojej stronie internetowej. Znany głównie z dźwigania ciężarów i toczenia opony Kamil Bazelak ma też skrystalizowane poglądy polityczne. Ostro krytykuje obecnych rządzących i wezwał do rozliczenia ośmiu lat rządów Platformy.  Sportowiec twierdzi, że zna wiele osób, „pracujących za 1200 zł miesięcznie"". W tekście opublikowanym na oficjalnej stronie internetowej, Bazelak pyta m.in. o niskie renty i emerytury. – „To niegodziwe i bezduszne tak traktować ludzi” – twierdzi Bazelak.  Dostało się także ustępującemu prezydentowi, Bronisławowi Komorowskiemu. –„ Nawet komunista Kwaśniewski pomimo swojej zaawansowanej „choroby filipińskiej”, nie był takim szkodnikiem, jak nieudolny i sfrustrowany prezydent Bronisława Komorowski” – twierdzi sportowiec.  Na koniec wzywa do „walki i Honor i Ojczyznę z błogosławieństwem bożym"", a Andrzeja Dudę nazywa prezydentem na miarę XXI w.",kamil bazelak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-stracila-prace/qfk4vyb,"Kwaśniewska straciła pracę, a Badach musi tyrać!","Ślub bierze się na dobre i na złe. Kiedy więc Ola Kwaśniewska (33 l.) straciła pracę, Kuba Badach (38 l.), jak na dobrego męża przystało, zakasał rękawy i ostro wziął się do roboty. Tylko w marcu zagra aż 5 koncertów! Czy te pieniądze wystarczą na potrzeby młodej pary? A te nie są małe","Ślub bierze się na dobre i na złe. Kiedy więc Ola Kwaśniewska (33 l.) straciła pracę, Kuba Badach (38 l.), jak na dobrego męża przystało, zakasał rękawy i ostro wziął się do roboty. Tylko w marcu zagra aż 5 koncertów! Czy te pieniądze wystarczą na potrzeby młodej pary? A te nie są małe Luksusowy apartament wart około miliona złotych, dwa auta, nie wspominając o egzotycznych podróżach, które obydwoje uwielbiają. A sam Aleksander Kwaśniewski (60 l.) nie krył, że martwi się o córkę, bo wcale nie jest łatwo w Polsce zarobić na muzyce. – Bycie muzykiem, bycie wokalistą w czasach piractwa i słabej sprzedaży płyt jest bardzo trudne, właściwie zarabia się tylko na koncertach i trudno się z tego utrzymać” – mówił w TVN24 teść Badacha. Po ślubie to głównie Ola Kwaśniewska zarabiała na dom, m.in. odpłatnie pokazując się na bankietach (nawet 8000 zł za wyjście), współprowadząc program w Polsat Cafe (3000 zł za odcinek) i od czasu do czasu robiąc dla jednego z kolorowych pism wywiady, za które, jak mówi się nieoficjalnie, brała około kilkunastu tys. zł. Teraz się to zmieni. Od powrotu z wakacji w Azji ciężar zarabiania na dom przejął Kuba Badach. Do końca kwietnia zagra aż 13 koncertów. Licząc około 20 tys. zł za koncert do podziału na 6 członków zespołu, Kuba Badach zarobi ponad 40 tys. zł. Najwyraźniej piosenkarz postanowił pokazać, że teść nie musi się martwić. ",Aleksandra Kwaśniewska i Kuba Badach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-w-szpitalu-u-julii-tymoszenko/hh27gd9,Kwaśniewski w szpitalu u Julii Tymoszenko,"Misja specjalna Aleksandra Kwaśniewskiego na Ukrainie. Były prezydent wraz z byłym szefem PO Patem Coxem przez 3,5 godziny rozmawiali w szpitalu z byłą premier Julią Tymoszenko.","Misja specjalna Aleksandra Kwaśniewskiego na Ukrainie. Były prezydent wraz z byłym szefem PO Patem Coxem przez 3,5 godziny rozmawiali w szpitalu z byłą premier Julią Tymoszenko. Tymoszenko poważnie choruje na kręgosłup. Z więzienia, w którym do tej pory przebywała, trafiła do szpitala. Tam właśnie byłą premier odwiedzili  Aleksander Kwaśniewski z Patem Coxem. Rozmawiali z Tymoszenko przez 3,5 godziny. Kwaśniewski i Cox są specjalnymi wysłannikami Parlamentu Europejskiego, którzy mają monitorować postępowania sądowe dotyczące Tymoszenko. Tymoszenko została skazana w zeszłym roku na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku, kiedy stała na czele rządu ukraińskiego. Zdaniem UE sprawa Tymoszenko ma podłoże polityczne, a władze w Kijowie wybiórczo stosują prawo w procesach byłej premier i kilku jej współpracowników. Bruksela chce, by Tymoszenko i inni więzieni politycy ukraińskiej opozycji mogli wziąć udział w zaplanowanych na koniec października wyborach parlamentarnych.",Julia Tymoszenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejmowe-wystapienie-mariusza-kaminskiego/znn2ej5,Karnowscy napisali przemówienie Kamińskiemu?,"Poseł Ryszard Kalisz zasugerował w programie Moniki Olejnik, że to bracia z prawicowego pisma napisali przemówienie Mariusza Kamińskiego wygłoszone na tajnym posiedzeniu Sejmu. Czyżby chodziło o Karnowskich?!","Poseł Ryszard Kalisz zasugerował w programie Moniki Olejnik, że to bracia z prawicowego pisma napisali przemówienie Mariusza Kamińskiego wygłoszone na tajnym posiedzeniu Sejmu. Czyżby chodziło o Karnowskich?! Jeżeli to prawda to czy doszło do złamania tajemnicy państwowej? W środowym wydaniu „Kropki nad i” poseł Ryszard Kalisz zasugerował, że przemówienie Mariusza Kamińskiego, byłego szefa CBA, wygłoszone na tajnym posiedzeniu Sejmu przygotowali bracia piszący dla prawicowego tygodnika.  W studiu telewizyjnym wprawdzie nazwisko dziennikarskich braci nie padło, sugestia wygłoszona przez Ryszarda Kalisza mogła być skierowana w stronę Jacka i Michała Karnowskich z tygodnika ""W Sieci"" – Do mnie dotarła informacja, że przygotowali to dwaj bracia, którzy prowadzą jedno z pism prawicowych  – mówił o przemówieniu Kamińskiego Kalisz w programie Moniki Olejnik.  Były poseł SLD komplementował samą formę przemówienia. „– Doskonale to przemówienie było  przygotowane” – mówił Kalisz. Kalisz miał jednak mocne zastrzeżenia co do prawdziwości przemowy – Z całym szacunkiem dla tych autorów ale oni posługiwali się nieprawdą, półprawdą i kłamstwami - grzmiał Kalisz, który samo przemówienie określił mianem sekciarskiego.  Jeżeli faktycznie przemowę Kamińskiemu napisali bracia Karnowscy a dotyczyła ona przecież spraw tajnych, to czy mogło dojść do ujawnienia tajemnicy państwowej jeszcze na etapie pisania tego wystąpienia?!",Tygodnik w sieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/festiwal-wolnosci-we-wroclawiu/7je1n7v,Program Festiwalu Wolności we Wrocławiu,"Festiwal Wolności to szereg wydarzeń związanych z obchodami 100-lecia niepodległości. Przy „okrągłym” stole i wspólnym śniadaniu – przyrządzonej przez Roberta Makłowicza jajecznicy, bułeczkach i kawie – wraz z prezydentem Wrocławia przeniesiemy się do roku 1989, by przypomnieć uczestnikom wydarzeń i opowiedzieć tym, którzy tych czasów nie pamiętają, jak w naszym mieście wyglądało wkraczanie Polski na drogę ku demokracji.","Festiwal Wolności to szereg wydarzeń związanych z obchodami 100-lecia niepodległości. Przy „okrągłym” stole i wspólnym śniadaniu – przyrządzonej przez Roberta Makłowicza jajecznicy, bułeczkach i kawie – wraz z prezydentem Wrocławia przeniesiemy się do roku 1989, by przypomnieć uczestnikom wydarzeń i opowiedzieć tym, którzy tych czasów nie pamiętają, jak w naszym mieście wyglądało wkraczanie Polski na drogę ku demokracji. By zamanifestować naszą radość, wyruszymy – wraz z paradą pojazdów – z Rynku w kierunku ul. Granicznej, gdzie nastąpi uroczyste odsłonięcie tablic z nazwami Ronda 4 Czerwca i ul. Zbigniewa Brzezińskiego, a po południu weźmiemy udział w panelu dyskusyjnym „Co Polska dała światu?”.  11.00 – 11.30 Odjazd parady pojazdów z Rynku na ul. Zbigniewa Brzezińskiego oraz Rondo 4 Czerwca 10.10 – 11.10 Sesja 1: Dziedzictwo wolnych wyborów 1989 roku w Polsce: jak wykorzystaliśmy naszą wolność? (debata prezydencka) 12.40 – 13.40 Sesja 3: Europa i świat przyszłości - demokracja, otwartość, wartości. Martine Aubry, mer Lille, minister pracy (1991-1993) i minister spraw socjalnych",Program Festiwalu Wolności we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-dla-faktu-schudlem-20-kg-sprawdz-jak-to-zrobil/28hpmz6,Kwaśniewski dla Faktu: Schudłem 20 kg! Sprawdź jak to zrobił,"Trudno nie zauważyć, że Aleksander Kwaśniewski (57 l.) wygląda teraz naprawdę świetnie! - Schudłem 20 kilo - zdradza Faktowi były prezydent. - Dieta i dużo ruchu - zdradza swój sposób na nienaganną sylwetkę","Trudno nie zauważyć, że Aleksander Kwaśniewski (57 l.) wygląda teraz naprawdę świetnie! - Schudłem 20 kilo - zdradza Faktowi były prezydent. - Dieta i dużo ruchu - zdradza swój sposób na nienaganną sylwetkę Wyraźnie szczuplejszą sylwetkę dodatkowo podkreśla opalenizna i zrelaksowany, prezydencki uśmiech. To nie pierwszy raz, kiedy Kwaśniewski bierze się za bary ze swoją niesforną wagą. Najbardziej spektakularna walka miała miejsce w 2000 roku, tuż przed wyborami prezydenckimi.Najpierw kapusta Aleksander Kwaśniewski wylansował wtedy modę na „dietę kapuścianą”, dzięki której podobno schudł kilkanaście kilogramów. Zupy z kapusty, która była podstawą prezydenckiej diety, nie można było solić. Niedopuszczalny był również jakikolwiek tłuszcz, zaczynając od wywarów mięsnych i mięsa, a na bulionach, kostkach rosołowych i przyprawach kończąc. Zupa prezydencka to jeden z niewielu przypadków, kiedy polski przemysł przetwórczy błyskawicznie zareagował na potrzeby Polaków i wyprodukował specjalną mrożonkę, która pozwalała oszczędzić czas w kuchni.Teraz dużo ruchu Tym razem odchudzanie Kwaśniewskiego także zbiegło się w czasie z wyborami, tyle że parlamentarnymi i raczej przypadkowo. Były prezydent musiał się poddać operacji kręgosłupa, a konkretnie przepukliny lędźwiowej, bo jak się sam wyrażał: „bolało jak jasny piorun, nie do wytrzymania”. – Wspominał mi o takich narastających bólach kręgosłupa – mówił Faktowi zaniepokojony Leszek Miller, były premier, którego z Kwaśniewskim zawsze łączyła „szorstka przyjaźń”.Jednym z przygotowań byłego prezydenta do zabiegu usunięcia tej przepukliny było właśnie odchudzanie. – Dużo ruchu – zdradza kulisy walki z nadwagą były prezydent. – Do operacji schudłem 15 kg, a po zabiegu kolejnych 5 kg – chwali się w rozmowie z Faktem Aleksander Kwaśniewski, który dzięki tak wyćwiczonej kondycji szybko stanął na nogi po operacji.>>>> Kwaśniewski ostro o Napieralskim: Teraz niech się uczy i czyta!",Kwaśniewski dla Faktu: Schudłem 20 kg! Sprawdź jak to zrobił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-w-latach-mlodosci-polscy-politycy-w-mlodosci/6xt2cc3,Tak wyglądali polscy politycy w latach młodości,"Szczupli, piękni i młodzi... Tak wyglądali nas politycy przed laty. Mieli głowy pełne marzeń i wielkich planów na przyszłość. Byli często u progu politycznej kariery. Potem rozpoczęli swój marsz po władzę. Zobacz, czy te lata bardzo ich zmieniły? Niektóre zdjęcia robią naprawdę duże wrażenie!","Szczupli, piękni i młodzi... Tak wyglądali nas politycy przed laty. Mieli głowy pełne marzeń i wielkich planów na przyszłość. Byli często u progu politycznej kariery. Potem rozpoczęli swój marsz po władzę. Zobacz, czy te lata bardzo ich zmieniły? Niektóre zdjęcia robią naprawdę duże wrażenie!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-walesa-i-kwasniewski-pisza-list-otwarty/rgsw3q0,Byli prezydenci skarżą się na PiS. Mocny apel,"Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski podpisali się pod listem otwartym, w sprawie europejskiej polityki rządu PiS. „Głęboko niepokoi nas konfrontacyjna i eurosceptyczna polityka polskiego rządu. Jej konsekwencją może być międzynarodowa marginalizacja Polski oraz samowykluczenie z grona państw decydujących o przyszłości europejskiej integracji"" – piszą w apelu do „polskiego rządu i wszystkich sił politycznych” trzej byli prezydenci.","Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski podpisali się pod listem otwartym, w sprawie europejskiej polityki rządu PiS. „Głęboko niepokoi nas konfrontacyjna i eurosceptyczna polityka polskiego rządu. Jej konsekwencją może być międzynarodowa marginalizacja Polski oraz samowykluczenie z grona państw decydujących o przyszłości europejskiej integracji"" – piszą w apelu do „polskiego rządu i wszystkich sił politycznych” trzej byli prezydenci. Apel, zatytułowany „O wspólną politykę europejską"" został opublikowany na profilu Instytutu Europa na Facebooku. Okazją do jego napisania była nadchodząca 60. rocznica podpisania Traktatów Rzymskich, czyli porozumień będących fundamentem przyszłej Unii Europejskiej. Byli politycy piszą w nim o swoich obawach związanych z integracją europejską oraz rolą i miejscem Polski w tym procesie. Twierdzą, że Polska może – na własne życzenie – być marginalizowana we wspólnocie europejskiej. Fragmenty listu prezentujemy poniżej: „Pomimo swoich sukcesów, w przededniu 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich, Unia stoi przed wieloma wyzwaniami natury politycznej, ekonomicznej i społecznej. Na posiedzeniu Rady Europejskiej w Rzymie rozpocznie się ważny etap zmian w Unii Europejskiej"" – piszą byli prezydenci. Po czym opisują wątpliwości, jakie mają wobec obecnej polityki, jaką prowadzi wobec Unii rząd Prawa i Sprawiedliwości. „Nie może tam zabraknąć konstruktywnego, uważnie słuchanego głosu naszego kraju. Dlatego głęboko niepokoi nas konfrontacyjna i eurosceptyczna polityka polskiego rządu. Jej konsekwencją może być międzynarodowa marginalizacja Polski oraz samowykluczenie z grona państw decydujących o przyszłości europejskiej integracji"" – twierdzą. „Reprezentujemy różne pokolenia, tożsamości polityczne, doświadczenia życiowe. Nieraz pozostawaliśmy w ostrym sporze politycznym. Po ponad ćwierć wieku wspólnych, ponadpartyjnych starań na rzecz europejskiego wyboru Polski, oświadczamy z całą mocą, że Polska to nie głos jednej czy drugiej partii politycznej! (...) Dlatego, mając na względzie skalę globalnych wyzwań i zagrożeń, które możemy rozwiązać tylko w europejskiej wspólnocie, apelujemy do polskiego rządu i wszystkich sił politycznych o odpowiedzialną politykę europejską"" – konkludują. List ten nabiera szczególnego znaczenia w kontekście działań polskiego rządu w kwestii wyboru przewodniczącego Rady Europejskiej. 27 krajów zagłosowało za reelekcją Donalda Tuska, przeciwna była tylko Polska, która wystawiła własnego kandydata - Jacka Saryusz-Wolskiego. (Instytut Europa/ ełem)","Bronislaw Komorowski , Lech Walesa, Aleksander Kaczyński.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-jozefa-oleksego-znani-ludzie-na-pogrzebie-oleksego/zr61z1r,"Oleksego żegnali: Ogórek, Majdan i gwiazda TVN24","Pogrzeb Józefa Oleksego rozpoczął się mszą świętą w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Były premier został następnie pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zobacz kto przyszedł pożegnać Oleksego. Wśród żałobników byli m.in. Radosław Majdan, Magdalena Ogórek, Monika Olejnik i...","Pogrzeb Józefa Oleksego rozpoczął się mszą świętą w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Były premier został następnie pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zobacz kto przyszedł pożegnać Oleksego. Wśród żałobników byli m.in. Radosław Majdan, Magdalena Ogórek, Monika Olejnik i...",Oni przyszli pożegnać Oleksego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewska-ma-kurtke-za-polowe-prezydenckiej-emerytury/wzslxst,Kwaśniewska ma kurtkę za połowę prezydenckiej emerytury,"Żyć, nie umierać! Państwo Kwaśniewscy spędzą Wielkanoc w Nowej Zelandii. I jeszcze wyjadą z pełnymi kieszeniami - były prezydent ma tam udzielać wykładów, za które dostaje nawet po 10 tysięcy dolarów. Ale żeby nikt nie gadał, że Polacy biedują albo nie potrafią się ubrać, Jolanta Kwaśniewska (57 l.) zadaje na obczyźnie szyku. Ma na sobie majątek!","Żyć, nie umierać! Państwo Kwaśniewscy spędzą Wielkanoc w Nowej Zelandii. I jeszcze wyjadą z pełnymi kieszeniami - były prezydent ma tam udzielać wykładów, za które dostaje nawet po 10 tysięcy dolarów. Ale żeby nikt nie gadał, że Polacy biedują albo nie potrafią się ubrać, Jolanta Kwaśniewska (57 l.) zadaje na obczyźnie szyku. Ma na sobie majątek! Tuż po przyjeździe małżonkowie wybrali się na mecz żużlowy z udziałem Polaków. Prezydentowa pojawiła się tam w modnej kurteczce firmy Burberry – wartej skromne 2195 złotych. To mniej więcej połowa ""prezydenckiej"" emerytury, jaką dostaje jej małżonek.Ale to jeszcze nic przy zegarku Cartier, który wystawał Jolancie Kwaśniewskiej z mankietu. To cudo ma po bokach koperty ma dwa rzędy maleńkich diamentów. A żeby pochwalić się czymś takim na ręku, trzeba wydać aż 16 000 zł!>>>>Zginął, bo znał prawdę o Smoleńsku?""Stylizację"" prezydentowej dopełniał delikatny dodatek w postaci najpopularniejszej w ostatnich miesiącach bransoletki na sznurku. Koszt? ""Jedyne"" 180 zł.Gdyby więc Aleksander Kwaśniewski (l.) żył tylko z emerytury, musiałby prawie przez pół roku nic nie jeść i nic nie pić, by zasypać żonę tak drogimi prezentami. Ale jako wykładowca były prezydent całkiem nieźle sobie radzi. Przynajmniej finansowo.>>>>Rosjanie zrezygnowali z Naftoportu w Gdańsku>>>>A czy ty jesteś za smoleńskim pomnikiem?",Kwaśniewska ma kurtkę za połowę prezydenckiej emerytury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieralski-jestem-gotowy-na-koalicje-z-po/tbl2f9l,Napieralski: Jestem gotowy na koalicję z PO,"Szef SLD, Grzegorz Napieralski, najwyraźniej ma chrapkę na posadę wicepremiera. Polityk powiedział na konferencji prasowej, że jest gotowy na koalicję z PO. A rozmawiać o niej może nawet... bez Donalda Tuska","Szef SLD, Grzegorz Napieralski, najwyraźniej ma chrapkę na posadę wicepremiera. Polityk powiedział na konferencji prasowej, że jest gotowy na koalicję z PO. A rozmawiać o niej może nawet... bez Donalda Tuska - Jestem gotowy rozmawiać z PO nawet bez Donalda Tuska po to, żeby projekt IV RP po raz kolejny nie powrócił, po to, żeby Polska miała dobry rząd - oświadczył szef SLD, Grzegorz Napieralski.- Skoro Donald Tusk nie chce budować większości w parlamencie, kiedy PO przegra, to ja oświadczam, że jestem gotowy do rozmów z PO, by budować większość, która patrzy w przyszłość bez obaw i chce zbudować Polskę nowoczesną i otwartą - powiedział Napieralski. A wszystko to oczywiście po to, by pokrzyżować plany PiS a także wprowadzić SLD do rządu w koalicji PO-PSL-PiS.>>>> Kwaśniewski wolał psy od Napieralskiego",Napieralski: Jestem gotowy na koalicję z PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oleksy-dal-mowe-pogrzebowa-kwasniewskiemu-na-plycie/x2qd72v,Oleksy dał mowę pogrzebową... Kwaśniewskiemu!,"Józef Oleksy (†68 l.) przemówienie, które nagrał sam na swój pogrzeb, przekazał... Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, byłemu prezydentowi. Oleksy na kilka tygodni przed śmiercią spotkał się z nim i przekazał mu płytę. To właśnie na niej nagrane jest przemówienie, które w piątek mają odtworzyć bliscy Oleksego na jego pogrzebie.","Józef Oleksy (†68 l.) przemówienie, które nagrał sam na swój pogrzeb, przekazał... Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, byłemu prezydentowi. Oleksy na kilka tygodni przed śmiercią spotkał się z nim i przekazał mu płytę. To właśnie na niej nagrane jest przemówienie, które w piątek mają odtworzyć bliscy Oleksego na jego pogrzebie. W połowie grudnia Oleksy spotkał się z Kwaśniewskim i Leszkiem Millerem, by pojednać się z nimi przed śmiercią. Podobno pożegnanie było bardzo emocjonalne, a przewodniczący SLD Leszek Miller po rozmowie tak się wzruszył, że wychodząc, miał łzy w oczach. Ale to nie jemu, ale byłemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu Oleksy przekazał płytę, na której nagrał swoje przemówienie. Dokładnie tak, jak zapowiadał. Skąd ten pomysł? – Nie chcę, żeby ktoś pieprzył nieszczerze – mówił Oleksy w jednym z ostatnich wywiadów. Po jego śmierci świat polityki obiegła plotka o tym, że prawdziwą sensacją mogą okazać się jego wspomnienia, które spisywał przed śmiercią. Wygląda na to, że jednak Kwaśniewski nie ma się czego obawiać. Bo skoro to właśnie jego były premier tak wyróżnił, trudno się spodziewać, żeby akurat jego mógł oczernić w swojej książce. Przekazanie swoich ostatnich słów byłemu prezydentowi to wyjątkowe wyróżnienie. Czy przemówienie skrywa jakieś tajemnice? Czy premier na koniec postanowił kogoś szczególnie wyróźnić, czy może wręcz przeciwinie? Dowiemy się tego już w piątek, bo na ten dzień zaplanowano pogrzeb Oleksego, który odbędzie się na cmentarzu w Wilanowie. ",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-przy-urnach/6knss6g,Politycy przy urnach,"Tradycji stało się zadość. Znani politycy zagłosowali w błyskach fleszy. Dobry przykład dawali przedstawiciele różnych opcji politycznych, ale jako pierwszy zagłosował prezydent Bronisław Komorowski (oczywiście jego małżonka również). Zobacz, jak głosowali także Donald Tusk z Małgorzatą Tusk, Zbigniew Ziobro i Jan Rostowski","Tradycji stało się zadość. Znani politycy zagłosowali w błyskach fleszy. Dobry przykład dawali przedstawiciele różnych opcji politycznych, ale jako pierwszy zagłosował prezydent Bronisław Komorowski (oczywiście jego małżonka również). Zobacz, jak głosowali także Donald Tusk z Małgorzatą Tusk, Zbigniew Ziobro i Jan Rostowski",Głosowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-wyslal-kolejny-wniosek-o-ulaskawienie/ytpslsf,Falenta atakuje. Sypie nazwiskami. Grozi prezydentowi i PiS!,"Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"".","Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"". Jeszcze z więzienia w Walencji wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) trzeci już wniosek o ułaskawienie. Tym razem jednak nie prosi, a grozi. Nie broni się, a oskarża.  W ośmiostronicowym liście, którego istnienie ujawniła „Rzeczpospolita”, Falenta wskazał na krąg osób, które miały zlecić mu nagrywanie polityków w warszawskich restauracjach. Wymienia dwanaście nazwisk, w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70l.), ale bezpośrednio jako zleceniodawcę wskazuje byłego skarbnika PiS Stanisława Kostrzewskiego (70 l.), prywatnie ojca Małgorzaty Rozenek–Majdan. To on miał namawiać Falentę do „organizacji nagrywania”. Kostrzewski nie odbierał wczoraj od nas telefonu. Nie odpisywał na prośby o kontakt, choć jeszcze kilkanaście dni temu chętnie rozmawiał z Faktem o swojej córce. Córka Kostrzewskiego rzuciła nam tylko, że nie chce komentować spraw związanych z ojcem.

Kostrzewski zrezygnował z funkcji skarbnika PiS w roku 2014. Jego odejście owiane było wówczas tajemnicą. Czy Falenta mówi prawdę? To zbada prokuratura. Wczoraj rano jako pierwszy głos w tej sprawie zabrał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (49 l.). Tłumaczył, że w swojej obronie skazani mówią przeróżne rzeczy, a gdyby Falenta naprawdę miał coś do powiedzenia, powiedziałby to w trakcie procesu oraz prokuratorskich postępowań. Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.), choć miał wczoraj konferencję, w ogóle nie odniósł się do rewelacji biznesmena. Jak powiedział nam ważny polityk PiS, prezes wypowie się wtedy, gdy sprawa będzie naprawdę „na ostrzu noża”. A teraz nie jest. PiS postanowiło, że przemilczy oskarżenia Falenty. A ten grozi, że w przypadku braku ułaskawienia, ujawni kolejną taśmę z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) w roli głównej. 1. Jarosław Kaczyński

Według Falenty, szef PiS miał wiedzieć o procederze nagrywania i „akceptować” całość podsłuchiwania polityków 2. Stanisław Kostrzewski

Były skarbnik PiS. Falenta oskarża go o namawianie do nagrywania polityków w restauracjach. Kostrzewski miał mu za to obiecywać bezkarność i apanaże 3. Mariusz Kamiński

Obecny koordynator ds. służb specjalnych. Jak twierdzi Falenta, był on jedną z osób, która wiedziała o nagrywaniu polityków w restauracjach 4. Maciej Wąsik

Obecny wicekoordynator ds. służb. Falenta nazywa go „członkiem grupy” i twierdzi, że Wąsik wiedział o procederze nagrywania w restauracjach 5. Grzegorz Kuczyński

To adwokat, który wielokrotnie reprezentował Kaczyńskiego w sądach. Według Falenty to on skontaktował go z PiS oraz ze Stanisławem Kostrzewskim Jako 22-latek po zarządzaniu i marketingu rozpoczął karierę w spółkach KGHM Polska Miedź. Szybko postanowił założyć własny biznes. Jego spółka Electus handlująca długami szpitali rozwijała się w ekspresowym tempie i w 2006 r. sprzedał ją za 450 mln zł. Dzięki temu Marek Falenta trafił do grona najzamożniejszych Polaków. Zaczął bywać na salonach, mieć wpływowych znajomych wśród polityków. W 2014 r. postanowił zainwestować w Składy Węgla. Firma sprowadzała i sprzedawała węgiel z Rosji oraz Kazachstanu, miała 350 oddziałów w całej Polsce i świetnie prosperowała. Ale gdy w firmie doszło do zatrzymań, popadła w ruinę. Kilkanaście dni później wybuchła afera taśmowa. Niedługo potem Falenta został zatrzymany. Obciążyli go dwaj kelnerzy, zeznając, że nagrywali na zlecenie biznesmena.",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwiazkowcy-na-ulicach-politycy-na-meczu-o-puchar-davisa/kprhf4x,"Związkowcy na ulicach, a politycy na meczu","Protest związkowców w Warszawie trwa już trzeci dzień. Pod Sejmem rośnie miasteczko namiotowe, trwają debaty. Protestujący chcą zmusić polityków do rozmów. Tylko gdzie ci politycy są? Przynajmniej niektórzy, całkiem niedaleko - na warszawskim Torwarze. Oglądali sobie zacięte, tenisowe pojedynki.","Protest związkowców w Warszawie trwa już trzeci dzień. Pod Sejmem rośnie miasteczko namiotowe, trwają debaty. Protestujący chcą zmusić polityków do rozmów. Tylko gdzie ci politycy są? Przynajmniej niektórzy, całkiem niedaleko - na warszawskim Torwarze. Oglądali sobie zacięte, tenisowe pojedynki. Wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński, byli prezydentowie Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski - co łączy tych panów o tak odmiennych upodobaniach politycznych? Zamiłowanie do eleganckiej gry toczonej jednak zażarcie, gdy stawka jest wysoka. Do tenisa właśnie. A w stolicy rozpoczęło się wielkie święto tego sportu, czyli Puchar Davisa. Nasz fotoreporter dostrzegł na trybunach kilka znanych postaci, w dobrym guście emocjonujących się pojedynkiem Polska - Australia. Kto ostatecznie wygra, to się dopiero okaże. Podobnie jak w meczu rozgrywanym na warszawskich ulicach.



Piątek, trzynastego był trzecim dniem protestów Forum Związków Zawodowych, NSZZ „Solidarność” i OPZZ. W miasteczku namiotowym, jakie związkowcy rozstawili przed Sejmem, odbywały się debaty. Scena i mikrofon były do dyspozycji członków organizacji społecznych, inicjatyw obywatelskich i innych organizacji wspierających protest. Ogólnopolskie Dni Protestu mają potrwać do soboty, wtedy zaplanowano wielotysięczną manifestację w centrum miasta. Jak mówią organizatorzy manifestacji, „wszyscy, którzy czują się lekceważeni przez rząd, przyjeżdżają do Warszawy”. Gdzie wtedy będą politycy?",Aleksander Kwaśniewski i Janusz Piechociński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-zaklada-instytut-jak-walesa/b8e4r49,Komorowski chce być jak Wałęsa,"Bronisław Komorowski przerywa milczenie w sprawie swojej politycznej przyszłości. Ustępujący prezydent poinformował, że śladem Lecha Wałęsy otworzy instytut, który zajmie się sprawami Ukrainy","Bronisław Komorowski przerywa milczenie w sprawie swojej politycznej przyszłości. Ustępujący prezydent poinformował, że śladem Lecha Wałęsy otworzy instytut, który zajmie się sprawami Ukrainy Po przegranej w wyborach prezydenckich przeżywał ciężkie chwile, rzadko pojawiał się publicznie, nie rozmawiał z dziennikarzami. Wszyscy zastanawiali się, jaka będzie przyszłość Bronisława Komorowskiego po zakończeniu prezydenckiej kadencji.  Dziś Komorowski ujawnił w końcu, jak planuje swoją przyszłość. Prezydent zamierza zająć się sprawami stosunków Polski i Ukrainy, a w tym celu utworzy instytut własnego imienia. – „Taki instytut założył i Lech Wałęsa, i Aleksander Kwaśniewski. Założy także prezydent Komorowski” – oznajmił we Lwowie ustępujący prezydent.  W ostatnim wywiadzie dla „Polityki” Komorowski zdradził także, że nie wyklucza możliwości kandydowania do Senatu. –„ Nie wykluczam takiej możliwości, choć tego nie planuję” – powiedział. Nie zamierza jednak reprezentować ponownie Platformy Obywatelskiej. – „Prezydent, który zostałby ponownie członkiem partii, zaprzeczyłby swoim wcześniejszym działaniom, które wymagały zachowań ponadpartyjnych” – oznajmił w wywiadzie dla tygodnika. ",bronislaw komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-kalisz-jest-tak-jak-ja-mowie/hy7zklj,Kalisz przebił Kwaśniewskiego. Wie lepiej!,"Oto przykład polityka, który jest w 100 procentach pewny swego. Ryszard Kalisz twierdzi, że... Aleksander Kwaśniewski na pewno nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Sam Kwaśniewski tego nie wie. A skoro tak, to wychodzi na to, że Kalisz wie to lepiej od niego!","Oto przykład polityka, który jest w 100 procentach pewny swego. Ryszard Kalisz twierdzi, że... Aleksander Kwaśniewski na pewno nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Sam Kwaśniewski tego nie wie. A skoro tak, to wychodzi na to, że Kalisz wie to lepiej od niego! Medialna burza wywołana przez Ryszarda Kalisza polegała na tym, że z wielkim przekonaniem stwierdził, iż Aleksander Kwaśniewski na pewno nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zareagował na to jego bliski kolega i polityczny sojusznik, Marek Siwiec, który stwierdził, że nie jest jeszcze przesądzone, czy były prezydent będzie kandydował... Ale Ryszard Kalisz, nie zrażony tym wszystkim, nadal twierdzi przed kamerą Fakt.pl to co stwierdził wczesniej: Powiedziałem, że nie będzie kandydował! Nie ma żadnej afery, a to, że Siwiec daje jakieś oświadczenia dzień później, to już jego sprawa... Natomiast JEST TAK, JAK JA MÓWIĘ!!! - Mam swoje zdanie, swoją wiedzę i lubię popolemizować! - mówi bez ogródek. Ryszard Kalisz o podziałach na lewicy i aferze z kandydowaniem Aleksandra Kwaśniewskiego do Europarlamentu:",Wszystkie kobiety Ryszarda Kalisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-miala-wyjsc-za-wladimira-kliczke/vzc4qp9,Ola Kwaśniewska miała być żoną Kliczki!,"Ola Kwaśniewska miała być żoną boksera – ujawnia rodzinną tajemnicę jej ojciec Aleksander Kwaśniewski. Ola miała wyjść nie za pierwszego lepszego z brzegu pięściarza, a za samego Władimira Kliczkę, mistrza świata","Ola Kwaśniewska miała być żoną boksera – ujawnia rodzinną tajemnicę jej ojciec Aleksander Kwaśniewski. Ola miała wyjść nie za pierwszego lepszego z brzegu pięściarza, a za samego Władimira Kliczkę, mistrza świata Ola Kwaśniewska od ponad roku jest żoną piosenkarza Kuby Badacha, którego ojciec posiada jedną z największych firm mleczarskich w kraju. Ale jak zdradza w książce „Wódz” Aleksander Kwaśniewski, sprawy mogły potoczyć się inaczej. – Witalij Kliczko, jak wiadomo, ma bardzo uporządkowane życie rodzinne. Natomiast Władimir wręcz przeciwnie. W pewnym okresie Witalij był bardzo zainteresowany, by wyswatać swego brata z moją córką, kiedy jeszcze nie była mężatką – zdradza były prezydent w książce „Wódz. Ciosy i uniki boksera i polityka"", której fragmenty cytuje „Super Express”.  – Przy jakiejś towarzyskiej okazji, byliśmy wtedy na kolacji, Witalij przekonywał mnie i moją żonę, że koniecznie trzeba to zrobić, że może by coś z tego wyszło –  opowiada Aleksander Kwaśniewski w książce, która ukaże się w czerwcu nakładem wydawnictwa Kurhaus. Były prezydent przyznaje, że miał nawet moment, w którym snuł wizję, jakby to mogło w rzeczywistości wyglądać. – Śmialiśmy się wtedy wszyscy. I starałem się nawet sobie wyobrazić, jak by to było, gdyby ona faktycznie wyszła za Władimira – wspomina Kwaśniewski. Ale jak podkreśla, w końcu razem z małżonką uznali, że Ola ma własne życie i nie jest ich rolą ją swatać.",Striptizerzy zatańczą dla Oli Kwaśniewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedzie-na-wakacje/pklkq1x,Kaczyński wziął śpiwór i pojechał na biwak,"Sezon wakacyjny w pełni! Na urlop wybrał się także prezes PiS Jarosław Kaczyński (65 l.). Gdzie wypoczywa przed batalią wyborczą o władzę w samorządach? Miejsce pobytu owiane jest w partii wielką tajemnicą. Nie znają go ponoć dokładnie nawet najbliżsi współpracownicy. Jednak sprzęt, który Kaczyński zabrał ze sobą na wyjazd – śpiwór i samopompująca mata – mówią same za siebie. Czyżby lider opozycji spędzał wakacje na biwaku pod namiotem?","Sezon wakacyjny w pełni! Na urlop wybrał się także prezes PiS Jarosław Kaczyński (65 l.). Gdzie wypoczywa przed batalią wyborczą o władzę w samorządach? Miejsce pobytu owiane jest w partii wielką tajemnicą. Nie znają go ponoć dokładnie nawet najbliżsi współpracownicy. Jednak sprzęt, który Kaczyński zabrał ze sobą na wyjazd – śpiwór i samopompująca mata – mówią same za siebie. Czyżby lider opozycji spędzał wakacje na biwaku pod namiotem? Jarosław Kaczyński na wakacje wyjechał zaraz po zakończeniu uroczystości 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Zgodnie z zapowiedzią do Warszawy wrócił jednak 10 sierpnia. To dla niego bardzo ważna data – kolejna miesięcznica katastrofy smoleńskiej. Jednak w niedzielę wieczorem prezes PiS udał się z powrotem na urlop. Gdzie dokładnie go spędza? To wielka tajemnica, której w partii strzegą jak oka w głowie. W wakacyjne plany Kaczyńskiego wtajemniczeni są tylko wybrani, w tym jego ochroniarze. Nawet część najbliższych współpracowników nie ma pojęcia, gdzie zaszył się prezes. Wyjazd w kompletną głuszę prezes Kaczyński sugerował w wywiadzie, którego tuż przed wyjazdem udzielił Faktowi. Wspominał, że wyjeżdża w miejsce, gdzie może czuć się zupełnie swobodnie i anonimowo. – „Mam miejsce, które ma wiele zalet. Jedną z nich jest, że jest tak izolowane od świata, że mogę tam wmówić, że nie jestem sobą. Autentyczna sytuacja: „Pan taki podobny do Kaczyńskiego” – słyszę. Odpowiadam: „„Niee” (śmiech). I to mi odpowiada –” opowiadał prezes. Biorąc pod uwagę to, co zapakowali do bagażnika jego ochroniarze, wydaje się, że Kaczyński wakacje spędza naprawdę z dala od cywilizacji. Pokryta specjalną pianką mata samopompująca świetnie izoluje od podłoża, jest bardzo wygodna i idealnie nadaje się do noclegu pod namiotem. Zwłaszcza gdy człowiek śpi w śpiworze w nie najcieplejsze już sierpniowe noce. Tak więc, jeśli na wakacyjnym biwaku ktoś z Czytelników spotka podobnego do prezesa starszego pana, niech od razu prosi o autograf.",rzsunek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-marsz-kod-w-rocznice-pierwszych-wolnych-wyborow/2qw9dyk,Polska wyszła na ulice w obronie demokracji. Gdzie prezydent?,"Wszyscy dla wolności, wolność dla wszystkich - pod takim hasłem odbył się kolejny marsz KOD w obronie wolności i demokracji. I, jak zapowiadają organizatorzy, nie ostatni. Tym razem okazja jest jednak szczególna. W sobotę, 4 czerwca wypada Dzień Wolności i Praw Obywatelskich oraz 31 rocznica pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce po II Wojnie Światowej. Na ulice wyszli mieszkańcy wielu polskich i zagranicznych miast. Nie wiadomo jednak, gdzie przebywa premier Beata Szydło. A prezydent? Wyjechał do Watykanu.","Wszyscy dla wolności, wolność dla wszystkich - pod takim hasłem odbył się kolejny marsz KOD w obronie wolności i demokracji. I, jak zapowiadają organizatorzy, nie ostatni. Tym razem okazja jest jednak szczególna. W sobotę, 4 czerwca wypada Dzień Wolności i Praw Obywatelskich oraz 31 rocznica pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce po II Wojnie Światowej. Na ulice wyszli mieszkańcy wielu polskich i zagranicznych miast. Nie wiadomo jednak, gdzie przebywa premier Beata Szydło. A prezydent? Wyjechał do Watykanu. W sobotę, o 16.00 ulicami Warszawy oraz innych polskich i zagranicznych miast ruszył przemarsz w obronie demokracji. Uczestnicy manifestacji w ten szczególny sposób uhonorowali Dzień Wolności i Praw Obywatelskich obchodzony w rocznicę pierwszych po II Wojnie Światowej częściowo wolnych wyborów parlamentarnych, które odbyły się w 1989 r. Protestowali przeciwko nadużywaniu władzy przez partię rządzącą i nawoływali m.in. do publikacji wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Uczestnicy marszu zebrali się na placu Bankowym. Po przemówieniach przeszli na plac Konstytucji, gdzie wzniesiono toast. Lider KOD, Mateusz Kijowski już wcześniej zaznaczył, że głos zabiorą tylko byli prezydenci, a nie czynni politycy. - Sobotni marsz organizowany jest przez KOD bez udziału żadnych ugrupowań partyjnych czy innych organizacji ­- zastrzegł Kijowski. - Do obecności na marszu zapraszamy jednak wszystkich. Wszyscy obywatele są mile widziani – podkreślił. Wśród uczestników marszu mają być byli prezydenci Bronisław Komorowski oraz Aleksander Kwaśniewski. Zabrakło jednak Lecha Wałęsy. Jak stwierdził, „całym sercem tę inicjatywę popiera, ale jeszcze nie jest to czas, aby uczestniczył w tych marszach”. W przemarszu wzięli też udział m.in.: była premier Ewa Kopacz oraz lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Nie wiadomo, gdzie w tym szczególnym dniu przebywa premier Beata Szydło. Z kolei prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką już wczoraj wyleciał na trzydniową wizytę do Włoch i Stolicy Apostolskiej. Ma tam wziąć udział w mszy św. kanonizacyjnej bł. o. Stanisława Papczyńskiego. W sobotę, 4 czerwca razem z rodziną miał zwiedzać wystawę Igora Mitoraja w Neapolu i spotkać się z córką Gustawa Herlinga-Grudzińskiego. Decyzją Beaty Kempy 4 czerwca urzędnicy administracji odpracowują 27 maja, czyli dzień wolny po Bożym Ciele. Dlatego manifestacja rozpoczęła się później, niż zazwyczaj. - Zdecydowaliśmy, że zrobimy tak, aby urzędnicy też mogli uczestniczyć w naszym marszu - stwierdził Kijowski. Sobotni marsz KOD w Warszawie to część ogólnokrajowej akcji upamiętniającej wybory z 1989 r. Podobne i imprezy mają odbyć się w około 20 miastach w Polsce i poza granicami naszego kraju, m.in.: we Francji, w Niemczech, Austrii, Wielkiej Brytanii, USA i Kanadzie.",Marsz KOD w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/j0b12t6,Kłótnia o zdjęcie z grobu Adamowicza. Ale wpadka hejterów!,"Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.","Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-nosi-juz-obraczke-aleksandra-kwasniewska-musiala-zmniejszyc-obraczke/k4pvm3m,Kwaśniewska i jej problem z palcami. Musiała oddać obrączkę do...,"Uff! Na szczęście to nie żaden kryzys. Małżeństwo Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.) ma się jak najlepiej. Co prawda prezydentówna po ślubie nie nosiła obrączki, ale tajemnicę udało się szybko rozwikłać. Otóż okazało się, że tuż przed ślubem, już po kupieniu obrączek, Ola Kwaśniewska schudła. Obrączka zrobiła się za luźna i trzeba było ją oddać do zmniejszenia","Uff! Na szczęście to nie żaden kryzys. Małżeństwo Oli Kwaśniewskiej (31 l.) i Kuby Badacha (36 l.) ma się jak najlepiej. Co prawda prezydentówna po ślubie nie nosiła obrączki, ale tajemnicę udało się szybko rozwikłać. Otóż okazało się, że tuż przed ślubem, już po kupieniu obrączek, Ola Kwaśniewska schudła. Obrączka zrobiła się za luźna i trzeba było ją oddać do zmniejszenia Od ślubu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha nie minął miesiąc, a świeżo upieczona żona już chodzi bez obrączki. Co się stało? – zastanawiali się znajomi Oli Kwaśniewskiej. Nie ma jednak powodów do niepokoju. Prezydentówna przed ślubem trochę schudła i już na weselu obrączka kilka razy niemal spadła jej z palca. By nie ryzykować utraty cennej biżuterii – obrączki kosztowały 13 tys. zł – Ola Kwaśniewska oddała swoją obrączkę do zmniejszenia. A że to proces trudniejszy od powiększania, kilka dni trwało nim Ola znów mogła włożyć pierścionek na palec. I teraz już nie będzie miał wątpliwości, że u Oli i Kuby coś jest nie tak.",Obrączka Oli Kawśniewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-odchudzaja-sie-na-slub-oli-aleksander-i-jolanta-kwasniewscy-na-diecie/sqyyebz,"Ile schudła Kwaśniewska? Skoro mówi, że nie je...","Od kilku miesięcy Kwaśniewscy przygotowują się na ślub swojej córki Aleksandry, który odbędzie się już za dwa tygodnie. Były prezydent i jego małżonka muszą być w świetnej formie. Na pewno oboje schudli. Pani Jolanta ujawniła, że tak ona, jak i mąż nie jedzą mięsa od półtora roku. Co więcej, ostatnio widzieliśmy byłą pierwszą damę pod kliniką kosmetyczną, zajmującą się również odchudzaniem klientów","Od kilku miesięcy Kwaśniewscy przygotowują się na ślub swojej córki Aleksandry, który odbędzie się już za dwa tygodnie. Były prezydent i jego małżonka muszą być w świetnej formie. Na pewno oboje schudli. Pani Jolanta ujawniła, że tak ona, jak i mąż nie jedzą mięsa od półtora roku. Co więcej, ostatnio widzieliśmy byłą pierwszą damę pod kliniką kosmetyczną, zajmującą się również odchudzaniem klientów Jak podaje ""Super Express"" Kwaśniewscy bardzo o siebie dbają. Pani Jolanta o swoim i męża zdrowym trybie życia opowiadała podczas swojego autorskiego wystąpienia promującego najnowszą książkę ""Co każdy duży chłopiec wiedzieć powinien"". - Nie jemy mięsa od półtora roku. Dużo warzyw, nabiał, rośliny strączkowe, ryby. Nie ma najmniejszego problemu z kupnem świeżej ryby - dorsza czy pstrąga. Mądre jedzenie jest podstawą, nie wyobrażam sobie katowania siebie dietą. Każdy poranek zaczynamy z mężem od ćwiczeń z racji tego, że mamy problemy kręgosłupowe. Robimy podstawowe ćwiczenia - mówiła Jolanta Kwaśniewska. Ślub Oli zbliża się wielkimi krokami. Nie tylko państwo młodzi szykują się na tę uroczystość, ale i również rodzice.",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/matka-ukrzyzowala-dziecko-w-oknie/8cgxkw9,Groza! Matka ukrzyżowała synka w oknie!,"Brak serca i ciężka kara, czy też przejaw zwyrodniałych praktyk religijnych? Pewna kobieta ukrzyżowała swojego czteroletniego synka na kratach w oknie balkonowym. Dziecko było na szczęście tylko przywiązane. Uwolniła je policja","Brak serca i ciężka kara, czy też przejaw zwyrodniałych praktyk religijnych? Pewna kobieta ukrzyżowała swojego czteroletniego synka na kratach w oknie balkonowym. Dziecko było na szczęście tylko przywiązane. Uwolniła je policja Trzeba być chyba kobietą pozbawioną serca, albo niespełna rozumu fanatyczką religijną, by tak ukrzywdzić własne dziecko! Pewna Meksykanka przywiązała swoje czteroletnie dziecko do krat w oknie balkonowym. Przechodnie, którzy je zobaczyli, wezwali policję. Mówili, że dziecko wyglądało, jakby było ukrzyżowane. Kiedy policjanci zjawili się w mieszkaniu Marizy Guerrero (55 l.), zastali w nim także trójkę innych dzieci w wieku od dwóch do 15 lat oraz męża kobiety. Mężczyzna w ogóle nie reagował na to, co jego żona wyrabia z 4-letnim synkiem.  Służby społeczne odebrały kobiecie syna, ale pozostawiły pozostałą trójkę dzieci. Natomiast śledczy badają, czy tortury miały rytualny charakter. Mariza i jej rodzina to ortodoksyjni chrześcijanie.",Okrutna matka ukrzyżowała synka w oknie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dokad-jezdzili-prezydenci-polski-pierwsza-prezydencka-podroz/vvv2g00,Pierwsze wizyty prezydentów Polski. Zobacz dokąd jeździli,"Andrzej Duda pierwszą podróż jako prezydent odbędzie do Estonii. Taką informację podała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta. Warto więc przypomnieć, gdzie swoje pierwsze podróże odbywali wcześniejsi prezydenci naszego kraju. A niektóre były... zaskakujące.","Andrzej Duda pierwszą podróż jako prezydent odbędzie do Estonii. Taką informację podała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta. Warto więc przypomnieć, gdzie swoje pierwsze podróże odbywali wcześniejsi prezydenci naszego kraju. A niektóre były... zaskakujące. Pierwszym prezydentem PRL, a kilka miesięcy później już Rzeczpospolitej Polski był wybrany przez Zgromadzenie Narodowe gen. Wojciech Jaruzelski. Powołany na stanowisko głowy państwa został w lipcu 1989 r., a 7 października tego samego roku odbył pierwszą podróż międzynarodową. Jako cel wybrał stolicę ówczesnego NRD – Berlin, gdzie spotkał się z głową ZSRR – I sekretarzem, Michaiłem Gorbaczowem. Prezydentem był zaledwie do grudnia 1990 r. Po Jaruzelskim, pierwszym demokratycznie wybranym prezydentem został Lech Wałęsa. Po złożeniu przysięgi przed połączonymi izbami Sejmu i Senatu, Wałęsa rozpoczął kadencję. W pierwszą podróż zagraniczną udał się na Półwysep Apeniński, a konkretniej – do Rzymu i Watykanu, gdzie spotkał się z Janem Pawłem II. Pierwsza podróż Wałęsy trwała od 4 do 6 lutego. Później udał się na Węgry, gdzie w Wyszehradzie spotkał się z prezydentem Czechosłowacji i premierem Węgier. W 1995 r. Polacy zdecydowali, że prezydentem zostanie Aleksander Kwaśniewski. W swą pierwszą podróż zagraniczną udał się 9 stycznia do Niemiec i Francji. W Bonn i Berlinie Kwaśniewski, wraz z ministrem spraw zagranicznych Dariuszem Rosatim, spotkał się z kanclerzem Helmutem Kohlem, prezydentem RFN Romanem Herzogiem i szefem niemieckiej dyplomacji Klausem Kinkelem. Następnego dnia w Paryżu Kwaśniewski rozmawiał z prezydentem Jacquesem Chirackiem. W 2005 r. urząd prezydenta objął Lech Kaczyński. Pierwszą podróż odbył w miesiac pod wyborach – 26 stycznia 2006 r. Kaczyński – podobnie jak Lech Wałęsa – odwiedził Włochy i Watykan. W Watykanie spotkał się z papiezem Benedyktem XVI, w Rzymie rozmawiał z włsokim prezydentem, Carlo Azeglio Ciampim. Z kolei Bronisław Komorowski, jako prezydent w pierwszą podróż oficjalną wybrał się na Litwę.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-wygrywa-z-platforma/lc8hrvf,Kwaśniewski wraca w wielkim stylu!,"Sensacyjne wyniki najnowszego sondażu! Lista Kwaśniewskiego odbiera Platformie pierwsze miejsce w wyborach, wygrywa PiS – wynika z badania Homo Homini dla „Rezcpospolitej”","Sensacyjne wyniki najnowszego sondażu! Lista Kwaśniewskiego odbiera Platformie pierwsze miejsce w wyborach, wygrywa PiS – wynika z badania Homo Homini dla „Rezcpospolitej” Nowa inicjatywa Aleksandra Kwaśniewskiego może całkowicie zmienić obraz polskiej sceny politycznej. Tak przynajmniej wynika z ostatniego sondażu dla „Rzeczpospolitej”. Zbadano poparcie Polaków dla listy do europarlamentu, którą firmują Aleksander Kwaśniewski, Janusz Palikot i Marek Siwiec, a także dla listy, na której Palikota zastępuje w tej trójce Ryszard Kalisz. W obu przypadkach wybory wygrywa PiS, a PO spada na drugie miejsce.

W pierwszym wariancie poparcie dla PiS wynosi 29 proc., a dla PO 28 proc. Europa Plus z Kwaśniewskim, Siwcem i Palikotem na sztandarach zdobywa 10 proc. poparcia. W drugim przypadku, gdy Palikota zastępuje Kalisz, PiS nadal ma 29 proc. poparcia, ale PO już tylko 25 procent. Sama Europa Plus zajmuje trzecie miejsce, zdobywając aż 18 proc. głosów. A w połączeniu z SLD formacje lewicowe zdobyłyby aż 27 proc. poparcia. Oznacza to, że po raz pierwszy od siedmiu lat zostałby także przełamany dotychczasowy układ sił na scenie politycznej, w którym dominują dwie partie: PO i PiS, a reszta ugrupowań jest skazana na rolę politycznych przystawek – pisze „Rzeczpospolita”. Ale sytuacja na lewej stronie sceny politycznej jeszcze może się nieco zmienić. Ryszard Kalisz ogłosił bowiem, że tworzy swoje własne stowarzyszenie polityczne. Nazwę ma ujawnić pod koniec kwietnia.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-siwiec-porzucil-sld/dwyj42r,Marek Siwiec porzucił SLD,"Marek Siwiec (57 l.) odszedł z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. – Uważam, że Sojusz prowadzi politykę, która nie gwarantuje mu wyjścia z opozycji – uzasadniał swoją decyzję europoseł. – Bycie w opozycji prawie 9 lat zepsuło SLD – dodał Siwiec","Marek Siwiec (57 l.) odszedł z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. – Uważam, że Sojusz prowadzi politykę, która nie gwarantuje mu wyjścia z opozycji – uzasadniał swoją decyzję europoseł. – Bycie w opozycji prawie 9 lat zepsuło SLD – dodał Siwiec – Złożyłem na ręce Leszka Millera rezygnację z członkostwa w SLD – oświadczył na konferencji prasowej eurodeputowany Marek Siwiec.– Jest to niełatwa dla mnie decyzja. Następuje 23 lata od tego, jak tworzyliśmy SDRP (Socjaldemokracja RP) – powiedział polityk dodając, że poinformował o swojej decyzji Aleksandra Kwaśniewskiego (58 l.). Czy to zapowiedź powstania nowej formacji politycznej, której centralną postacią będzie były prezydent? Sam Siwiec zaprzecza. – Na razie nie ma żadnego nowego planu politycznego – mówił europoseł, ale jako jeden z argumentów swej decyzji podał: – Nie widzę woli współpracy SLD z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim, a także i z Ruchem Palikota. Zapewnił, że dobrze życzy Sojuszowi i nie ukrywał, że Leszek Miller (66 l.) odwodził go od tego, ale po koleżeńsku.

Siwiec zapewnia, że pozostanie ""człowiekiem lewicy"" i nie zrezygnuje z przynależności do frakcji socjalistów w Parlamencie Europejskim.",Marek Siwiec.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pracuja-dla-bogaczy/0qrktw2,Politycy na pasku bogaczy,"Jak zarobić na politycznej emeryturze? Najlepiej doradzać bogaczom tego świata – z takiego założenia wyszło wielu znanych polityków. Ich pracodawcy nie zawsze cieszą się dobrą sławą, ale szeroki nurt gotówki rekompensuje ten drobny problem natury moralnej","Jak zarobić na politycznej emeryturze? Najlepiej doradzać bogaczom tego świata – z takiego założenia wyszło wielu znanych polityków. Ich pracodawcy nie zawsze cieszą się dobrą sławą, ale szeroki nurt gotówki rekompensuje ten drobny problem natury moralnej",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziedziczak-sugeruje-choroba-filipinska-u-komorowskiego/m7rr4rr,"Polityk PiS sugeruje, że Komorowski był pijany? FILM","Emocjonalne wystąpienie Bronisława Komorowskiego wyprowadzonego z równowagi przez jednego z uczestników wiecu wyborczego w Lublinie nie przeszło bez echa. „Nie wiem, czy tam nie było choroby filipińskiej” – zasugerował były rzecznik rządu PiS Jan Dziedziczak na antenie Republiki TV","Emocjonalne wystąpienie Bronisława Komorowskiego wyprowadzonego z równowagi przez jednego z uczestników wiecu wyborczego w Lublinie nie przeszło bez echa. „Nie wiem, czy tam nie było choroby filipińskiej” – zasugerował były rzecznik rządu PiS Jan Dziedziczak na antenie Republiki TV Podczas zorganizowanego w Lublinie wiecu wyborczego prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu puściły nerwy. Z równowagi wyprowadziły go krzyki zgromadzonych na wiecu przeciwników jego prezydentury, a konkretnie jednego z nich, który wykrzykiwał „na Mazury, macać kury!”. Tak bardzo zdenerwowało to prezydenta, że podczas wiecu kilkukrotnie zwracał się podniesionym głosem do „specjalisty od kur”. Zachowanie prezydenta skomentował Jan Dziedziczak z PiS, były rzecznik rządu Jarosława Kaczyńskiego. – „Bronisław Komorowski jest w bardzo złej kondycji” – ocenił na antenie TV Republika Jan Dziedziczak z PiS cytowany przez portal NaTemat.pl. Dodał także, że zachowanie Bronisława Komorowskiego było na tyle dziwne, że „nie wie, czy tam nie było jakiejś choroby filipińskiej”. Nawiązał tymi słowami do słynnej alkoholowej przypadłości, na którą zapadł przed laty były prezydent Aleksander Kwaśniewski.  Zwrócił też uwagę, że tak doświadczonemu politykowi nie przystoi wdawać się w tego typu utarczki słowne. „Nie wiem, jak ktoś będący czynnie w polityce przez 25 lat może wdawać się w takie pyskówki” – skomentował Dziedziczak.","Były rzecznik rządu o Komorowskim: Nie wiem, czy tam nie było choroby filipińskiej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antybohater-afery-tasmowej-stracil-stolek/4vdltl7,Wyrzucili Śmietanko z roboty,Andrzej Śmietanko został odwołany z funkcji dyrektora generalnego Elewarru - podało TVN 24,"Andrzej Śmietanko został odwołany z funkcji dyrektora generalnego Elewarru - podało TVN 24 Andrzej Śmietanko to były współpracownik prezydenta Kwaśniewskiego (58 l.), były minister i szef wielu rolnych spółek. Od wielu lat  żyje jak pączek w maśle zajmując intratne stanowiska w różnych państwowych spółkach. W Elewarrze zarabiał prawdziwe kokosy. Rocznie prawie 800 tysięcy złotych!  Odwołanie Śmietanki to efekt publikacji ""Pulsu Biznesu"", który ujawnił rozmowy Władysława Serafina, szefa kółek rolniczych, z Władysławem Łukasikiem, byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, na temat możliwych nieprawidłowości w spółkach związanych z Ministerstwem Rolnictwa.",Andrzej Śmietanko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-rzad-po-wyborach-premier-kaczynski-wicepremier-gowin-czy/yr7vem8,"Jaki rząd po wyborach? Premier Kaczyński, wicepremier Gowin czy...","Po wyborach Platforma może być zmuszona do koalicji z SLD i Palikotem (oczywiście pod warunkiem, że przegra PiS). Wówczas przetasowania w rządowych ławach będą bolesne dla kilku piastujących dziś ministerialne stanowiska polityków (zwłaszcza dla Katarzyny Hall, Jerzego Millera i Cezarego Grabarczyka). A co jeśli wizja koalicji PO-SLD-Palikot rozbije Platformę od środka? Mamy rząd z Jarosławem Kaczyńskim na czele i Jarosławem Gowinem jako wicepremierem i ministrem nauki!","Po wyborach Platforma może być zmuszona do koalicji z SLD i Palikotem (oczywiście pod warunkiem, że przegra PiS). Wówczas przetasowania w rządowych ławach będą bolesne dla kilku piastujących dziś ministerialne stanowiska polityków (zwłaszcza dla Katarzyny Hall, Jerzego Millera i Cezarego Grabarczyka). A co jeśli wizja koalicji PO-SLD-Palikot rozbije Platformę od środka? Mamy rząd z Jarosławem Kaczyńskim na czele i Jarosławem Gowinem jako wicepremierem i ministrem nauki! Albo coś zrobimy na finiszu kampanii albo przygotujcie się na to, że Grzegorz Napieralski będzie naszym koalicjantem – miał powiedzieć kilka tygodni temu premier Donald Tusk (54 l.). Dziś jego czarny sen z lewicą w rządzie zamienia się w koszmar – by nie dopuścić PiS do władzy, konieczny może być rząd i z SLD, i z Januszem Palikotem.Każdy polityk Platformy na pytanie o przyszłą koalicję rządową odpowiada: z ludowcami. I wydaje się nieprawdopodobne, by PSL nie przekroczyło progu wyborczego. Ale co jeśli tym razem sondaże trafnie przewidują wynik partii Waldemara Pawlaka (52 l.)? To oznaczałoby, że w Sejmie znajdą się albo trzy partie – PO, PiS i SLD, albo cztery – razem z Ruchem Palikota.Dziś i Tusk, i Palikot mówią o końcu swojej współpracy. Ale obaj wiedzą, że w takiej sytuacji trzeba by do niej wrócić. Prawdopodobnie z tym drugim jako wicepremierem. A być może i ministrem gospodarki w miejsce Pawlaka. Jeden z byłych już współpracowników Palikota opowiada, że ten wiele razy mówił wprost o wspólnej z Platformą strategii na wyniszczenie SLD i stworzenie po wyborach nowego układu koalicyjnego – raczej jednak z PSL niż lewicą. ""Czarny sen"" Tuska to jednak sytuacja, w której PSL nie ma...W Platformie pojawiają się oczywiście pomysły na nowe twarze w rządzie. Resort pracy miałaby objąć Joanna Kluzik-Rostkowska (48 l.), a nie – jak napisała jedna z gazet – Michał Boni. Posady straciliby Cezary Grabarczyk, Katarzyna Hall, Krzysztof Kwiatkowski (mógłby pozostać w rządzie jako szef MSWiA) i Jerzy Miller (mówi się o nim jako przyszłym szefie NFZ). – Tomek Siemoniak pewnie zostanie w MON, choć zakusy na ten fotel miał Sławek Nowak. On jednak do rządu i tak może trafić – opowiada ważny polityk PO. Kim miałby zostać? – Może zająłby się infrastrukturą? Tam trzeba kogoś z jajami, głową na karku i dobrym PR-em – spekuluje inni poseł partii Tuska.SLD może liczyć na kilka resortów. Co dla Grzegorza Napieralskiego (37 l.)? – Trzeba będzie pewnie je stworzyć bo Napieralski w rządzie musi być i już! – mówi ważny polityk PO. Dodaje, że negocjacje byłyby łatwiejsze, gdyby fotel ministra sprawiedliwości dostał Ryszard Kalisz (54 l.). Lewica chciałaby również resort edukacji, a także kultury.Oto skład rządu PO-SLD-PalikotPremier: Donald TuskWicepremier, minister gospodarki: Janusz PalikotWicepremier, minister innowacji: Grzegorz NapieralskiMinister pracy: Joanna Kluzik-RostkowskaMinister obrony: Tomasz SiemoniakMinister infrastruktury: Sławomir NowakMinister zdrowia: Ewa KopaczMinister SWiA: Krzysztof KwiatkowskiMinister sprawiedliwości: Ryszard KaliszMinister finansów: Jan Vincent-RostowskiMinister MSZ: Radosław Sikorski Cel PiS: Rozbić POJarosław Kaczyński (62 l.) ma marzenie. Chce być znów premierem. Najlepiej rządu jednopartyjnego i to z większością konstytucyjną, jak Victor Orban na Węgrzech. Ale sondaże nie dają mu na to szans. Prezes PiS marzy więc, że w obliczu powstania koalicji Platformy z lewicą, dojdzie do pęknięcia w partii Donalda Tuska (54 l.).– Koalicjanci PiS pokażą się 9 paździenika o godzinie 21, dlatego, że Donald Tusk pokazuje dzisiaj skrajną bezradność – mówił kilka dni temu w RMF Jacek Kurski (45 l.). – Liczymy, że wówczas przeciągniemy na swoją stronę grupę konserwatywnych posłów PO, którzy nie będą chcieli z lewicą wchodzić do rządu – opowiada inny polityk PiS.Liderem takiej grupy miałby być Jarosław Gowin, który znalazł się na cenzurowanym po ujawnieniu przez WikiLeaks depeszy, w której mówił o rozpadzie PO po wyborach w 2007 roku. Nie wierzył wówczas w wygraną swojej partii.Taki scenariusz wymaga spełnienia kilku warunków. Po pierwsze, do Sejmu nie wchodzą ludowcy i ludzie Palikota. Po drugie, PiS wyraźnie wygrywa wybory, a odejście grupy kilkunastu posłów z PO niweczy plan powstania innej koalicji. No i Gowin – bo trudno wyobrazić sobie innego lidera tej grupy – musiałby chcieć podjąć ryzyko odejścia od Tuska. A przecież sam jeszcze niedawno mówił, że wyobraża sobie koalicję z SLD.Jak wyglądałby taki gabinet? Byłoby kilka niespodzianek. Były prokurator krajowy Dariusz Barski jako minister sprawiedliwości, a nie Zbigniew Ziobro. Nowe nazwisko w rządzie to wybitny chirurg prof. Krzysztof Bielecki jako minister zdrowia. Byłoby sporo powrotów po 4 latach – na czele z Zytą Gilowską. MON dostałby Antoni Macierewicz, a ministrem infrastruktury zostałby były wiceminister skarbu i szef Instytutu Sobieskiego Paweł Szałamacha. Obecny rzecznik PiS Adam Hofman mógłby zostać ministrem sportu. No a wicepremierem i ministrem nauki Jarosław Gowin. W zależności od tego, ilu posłów wyszłoby z PO razem z nim, mogliby liczyć jeszcze na inne ministerstwa. – W takich sytuacjach prezes potrafi być hojny, bo albo odda jedno-dwa ministerstwa więcej, albo nie będzie mieć... żadnego – tłumaczy ważny polityk PiS.Oto rząd PiS z częścią POPremier: Jarosław KaczyńskiWicepremier, minister nauki: Jarosław GowinMinister pracy: Stanisław SzwedMinister sportu: Adam HofmanMinister infrastruktury: Paweł SzałamachaMinister obrony: Antoni MacierewiczMinister zdrowia: prof. Krzysztof BieleckiMinister MSWiA: Jarosław ZielińskiMinister sprawiedliwości: Dariusz BarskiMinister finansów: Zyta GilowskaMinister MSZ: Anna Fotyga>>>>Kwaśniewski w szpitalu. Trafił na stół operacyjny","Jaki rząd po wyborach? Premier Kaczyński, wicepremier Gowin czy...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziewczyna-bonda-pokazala-piersi-eva-green-nago/8b3l39q,Dziewczyna Bonda rozpala piersiami,"Eva Green wie, jak rozbudzić artystyczne emocje. Po raz kolejny udowodniła, że dla sztuki gotowa jest zrobić wiele","Eva Green wie, jak rozbudzić artystyczne emocje. Po raz kolejny udowodniła, że dla sztuki gotowa jest zrobić wiele Eva Green (33 l.), słynna Vesper z Casino Royal, udowadnia, że dla sztuki potrafi zrobić wszystko. Tym razem wystąpiła w ostrej scenie miłosnej w ""300: Początek Imperium"". Jest co oglądać. To nie pierwsza rozbierana rola tej francuskiej aktorki. Światową sławę przyniósł jej debiut w filmie ""Marzyciele"" w reżyserii Bernardo Bertolucciego opowiadającym o miłosnym trójkącie paryskich studentów. Do historii przeszła scena, gdy Eva kąpie się w wannie z dwoma mężczyznami. Chociaż seksowna aktorka nie unika nagości na ekranie, to nigdy nie epatuje golizną. Jeśli się rozbiera, robi to zawsze w imię artyzmu. ",Eva Green topless,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-dudkiewicz-zostaje-w-polskim-radiu-chcieli-go-wyrzucic-za-ogorek/tljx8nc,Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek,"Rafał Dudkiewicz wraca na antenę Polskiego Radia 24. Dobrą nowiną podzielił się na Twitterze. Dziennikarz podziękował kolegom i koleżankom po fachu, na których wsparcie mógł liczyć. Prowadzący audycję „Kulisy spraw” miał zostać zawieszony przez dyrektora stacji za wpisy, dotyczące „SLD-owskiej przeszłości dr Magdaleny Ogórek”.","Rafał Dudkiewicz wraca na antenę Polskiego Radia 24. Dobrą nowiną podzielił się na Twitterze. Dziennikarz podziękował kolegom i koleżankom po fachu, na których wsparcie mógł liczyć. Prowadzący audycję „Kulisy spraw” miał zostać zawieszony przez dyrektora stacji za wpisy, dotyczące „SLD-owskiej przeszłości dr Magdaleny Ogórek”. O sprawie informowaliśmy w środę, 25 kwietnia. Burza w sieci rozpoczęła się od wpisu Rafała Dudkiewicza na Twitterze. – Dyrektor Polskiego Radia 24, Pan Paweł Piszczek, zakomunikował mi, że na okres przynajmniej miesiąca, zawiesza ze mną współpracę jako dziennikarzem PR24 – napisał. Rafał Dudkiewicz prowadził audycję „Kulisy spraw”. Skąd decyzja o jego zawieszeniu? Według dziennikarza, chodziło o jego wpisy na Twitterze, dotyczące SLD-owskiej przeszłości Magdaleny Ogórek.  Jak ustalił Fakt24.pl, wpisy nie uszły uwadze byłej kandydatki SLD w wyborach prezydenckich. Za Rafałem Dudkiewiczem wstawili się inni dziennikarze. – Bardzo dziękuję za wszystkie wyrazy odwagi cywilnej i słowa wsparcia – napisał na Twitterze mężczyzna. – Nikt mi nie zamknie ust, nawet Pani dr Magdalena Ogórek – dodał.  Wszystko wskazuje na to, że w Polskim Radiu 24 jeszcze usłyszymy Rafała Dudkiewicza. W czwartek, 26 kwietnia dziennikarz poinformował, że wraca na antenę. – Wszystkim Państwu, składam wyrazy szacunku i bardzo dziękuję za stworzenie „masy krytycznej” – napisał na Twitterze. – Szczególnie podziękowania dla wszystkich Koleżanek i Kolegów dziennikarzy, za Waszą solidarność. Ponownie, dzięki Wam, poczułem sens tej pracy. Ukłony! – dodał.",Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/urban-o-corce-prezydenta-kwasniewskiego-jerzy-urban-drwi-ze-slubu-oli-kwasniewskiej/vz9msmy,Jerzy Urban drwi ze ślubu Oli Kwaśniewskiej. Szydzi i bluźni!,Jerzy Urban porównał ślub Oli Kwaśniewskiej do katastrofy smoleńskiej. Dostało się też byłemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.,"Jerzy Urban porównał ślub Oli Kwaśniewskiej do katastrofy smoleńskiej. Dostało się też byłemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. ""Ustrój ślubny"" - taki tytuł nosi wpis na blogu Jerzego Urbana, w którym wykpił ślub Oli Kwaśniewskiej z Jakubem Badachem. „- ”„Stało się to z okazji ślubu małej Kwaśniewskiej. Dla polskiego ludu najbardziej podniecającego wydarzenia od czasu katastrofy smoleńskiej ” - naśmiewa się Jerzy Urban na swoim blogu. Były kolega prezydenta z czasów PZPR naśmiewa się też z religijności byłego prezydenta. „- ”„Chrystus, który wisi na krzyżach zawsze ze skwaszoną miną podobno dostał na krucyfiksie drgawek ze śmiechu, kiedy Kwaśniewski podszedł do ołtarza ”- pisze Urban Okazuje się jednak, że nie tylko względy polityczne i religijne interesują redaktora tygodnika NIE. Jerzy Urban interesuje się też modą, i suknia ślubna Oli nie przypadla mu do gustu. „- ”„Eksprezydentówna niosła bowiem podobno na ciele toaletę wysadzaną kryształami Svarowsky’ego.” - drwi Urban Czy przez Urbana nie przemawia czasami zazdrość, bo jakoś nikt go nie widział na ślubie Oli i Kuby Badacha? Czyżby nie dostał zaproszenia? >>> 21 rannych! 9 osób w szpitalu! Wypadek tramwajów w ...",Jerzy Urban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/prezydent-prowadzil-po-alkoholu-znamy-wynik-badania/6l1hwes,Prezydent prowadził po alkoholu. Znamy wynik badania,"18 listopad prezydent Rybnika Piotr Kuczera został zatrzymany przez funkcjonariuszy drogówki do rutynowej kontroli. Szybko okazało się, że polityk znajduje się pod wpływem alkoholu. Piotr Kuczera odmówił poddania się badaniu alkomatem, dlatego przewieziono go do szpitala, gdzie pobrano mu krew. Znamy już wynik badania. Piotr Kuczera miał 0,49 promila alkoholu we krwi. To oznacza, że niewiele zabrakło, by popełnił przestępstwo. Niewiele, bo 0,02 promila.","18 listopad prezydent Rybnika Piotr Kuczera został zatrzymany przez funkcjonariuszy drogówki do rutynowej kontroli. Szybko okazało się, że polityk znajduje się pod wpływem alkoholu. Piotr Kuczera odmówił poddania się badaniu alkomatem, dlatego przewieziono go do szpitala, gdzie pobrano mu krew. Znamy już wynik badania. Piotr Kuczera miał 0,49 promila alkoholu we krwi. To oznacza, że niewiele zabrakło, by popełnił przestępstwo. Niewiele, bo 0,02 promila. 18 listopada, tuż przed godziną 19.00 policjanci prowadzili rutynową kontrolę stanu trzeźwości kierowców przy ul. Obwiednia Południowa. Jedną z badanych osób był prezydent Rybnika Piotr Kuczera. Tester bezustnikowy wskazał, że prezydent spożywał alkohol. Kuczera nie chciał poddać się kontroli alkomatem, lecz oddał krew do badań. Następnie, podczas konferencji prasowej, przyznał że wypił ""o jeden kieliszek za dużo"". Teraz, wiemy już jak bardzo prezydent Kuczera przekroczył przepisy. - Dzisiaj otrzymaliśmy wyniki badań krwi Prezydenta Miasta Rybnika. Analiza próbki krwi wykonana w katowickim laboratorium kryminalistycznym wykazała 0,49 promila alkoholu w organizmie badanego - relacjonują policjanci. Oznacza to, że prezydent nie popełnił przestępstwa, a wykroczenie. Gdyby we krwi wykryto o 0,02 promila alkoholu więcej, Piotr Kuczera miałby dużo większe kłopoty.",Prezydent prowadził po alkoholu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-styrczula-rzecznik-aleksandra-kwasniewskiego-ma-raka/7tk8pd0,Antoni Styrczula dla Fakt24: życie z nowotworem jest jak huśtawka,"- Nie chcę być onkocelebrytą (...) Nigdy nie chciałem, by robiono ze mnie ofiarę. Moja choroba, to nie powód do dumy czy chwały. Nie jest też czymś wyjątkowym. Jest wiele osób w podobnej sytuacji do mojej. One także potrzebują pomocy i na nią zasługują - mówi o zmaganiu się z nowotworem w rozmowie z Fakt24 Antoni Styrczula, były rzecznik prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.","- Nie chcę być onkocelebrytą (...) Nigdy nie chciałem, by robiono ze mnie ofiarę. Moja choroba, to nie powód do dumy czy chwały. Nie jest też czymś wyjątkowym. Jest wiele osób w podobnej sytuacji do mojej. One także potrzebują pomocy i na nią zasługują - mówi o zmaganiu się z nowotworem w rozmowie z Fakt24 Antoni Styrczula, były rzecznik prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. FAKT24: Jak to się stało, że na portalu pomagam.pl ruszyła zbiórka pieniędzy na leczenie pańskiej choroby nowotworowej? Antoni Styrczula (dziennikarz prasowy i radiowy, w latach 1996–1998 rzecznik prasowy prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego): Długo zastanawiałem się nad tym, czy wyjść z moimi problemami do ludzi. W końcu zdecydowałem się na uruchomienie bloga i opublikowanie tekstu „Przeszedłem Rubikon”. Chciałem, by pomógł on jak największej liczbie ludzi. Do tej pory przeczytało go już ponad kilkanaście tysięcy osób. Jedna z nich, zupełnie mi nieznana, postanowiła założyć zbiórkę pieniędzy i tak to się zaczęło. - Przede wszystkim wzmocnieniem. Dodała mi sił do walki. Myśl, że ktoś obcy o mnie pomyślał, że chce mi pomóc, podtrzymała mnie na duchu, a muszę przyznać, że byłem w mocnym dołku psychicznym. Dzięki temu mogę funkcjonować. Choroba nie dotyka jedynie ciała, jest to także  stan ducha. - Bo nie chcę, by cała uwaga skupiała się na mnie, być onkocelebrytą. Do tej pory konsekwentnie odmawiałem rozmów z dziennikarzami. Udzieliłem tylko jednego wywiadu. Nigdy nie chciałem, by robiono ze mnie ofiarę. Moja choroba, to nie powód do dumy czy chwały. Nie jest też czymś wyjątkowym. Jest wiele osób w podobnej sytuacji do mojej. One także potrzebują pomocy i na nią zasługują.  - Proszę zrozumieć. Ja jestem osobą, która całe życie zarabiała na siebie. Nigdy nie miałem z tym problemu. Ze względu na wykryty u mnie nowotwór wątroby nie mogę już tego robić. Być może zabrzmi to mocno, ale jest szczere - taka sytuacja jest dla mnie wręcz upokarzająca. W opisie zbiórki napisano: „Często ludzie uważają, że jeśli kogoś znają z telewizji, bo jest politykiem, urzędnikiem, dziennikarzem, artystą, to znaczy, że jest dożywotnio piękny, młody, zdrowy no i bogaty... Bardzo się mylą...”. Jest pan byłym rzecznikiem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i dziennikarzem. W swojej pracy poznał pan tysiące osób. Czy w tej trudnej sytuacji zwrócił się pan o pomoc do byłych kolegów? - Zareagowały tylko dwie osoby z Kancelarii Prezydenta. Natomiast wielu kolegów dziennikarzy pomogło mi i pomaga do tej pory. - Wolałbym o tym nie mówić. To nie ma żadnego sensu. - Tego nie wiem. Jestem już po jednej operacji. Co będzie dalej, trudno mi powiedzieć. Co miesiąc przechodzę kolejne badania. Ostatnie wyniki napawają optymizmem, są dobre. Ale to się może zmienić w ciągu tygodnia, a nawet z dnia na dzień. Życie z nowotworem jest jak huśtawka. W jednej chwili wszystko może się zmienić. Jestem gotowy na każdy scenariusz.",Antoni Styrczula,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-spotka-sie-z-leszkiem-millerem/lgd4wzf,Kwaśniewski spotka się z Millerem,"Czyżby Aleksander Kwaśniewski wysłuchał próśb Leszka Millera, który zachęcał aby ten wsparł szeregi SLD? Obaj panowie mają się spotkać w najbliższym czasie. Poinformował o tym współzałożyciel Europy Plus europoseł Marek Siwiec","Czyżby Aleksander Kwaśniewski wysłuchał próśb Leszka Millera, który zachęcał aby ten wsparł szeregi SLD? Obaj panowie mają się spotkać w najbliższym czasie. Poinformował o tym współzałożyciel Europy Plus europoseł Marek Siwiec - „Z tego, co wiem, Aleksander Kwaśniewski spotka się z SLD, nie wiem kiedy, bo to jest jego kalendarz, i będzie rozmawiał na temat tego, co chcemy zrobić i co chce zrobić SLD” - powiedział Marek Siwiec. Europoseł i współzałożyciel Europy Plus dodał, że pomimo licznych konfliktów ""jest interes do zrobienia"".  - „SLD musi zdecydować, czy chce w zorganizowanym szyku dołączyć do projektu, czy też współtworzyć projekt, który da powyżej 20 procent i wchodzi wtedy do prawdziwej gry, czy nie chce. I to jest ten dylemat, którzy koledzy będą musieli rozstrzygnąć” - stwierdził polityk.  Siwiec zapewnił także, że Europa Plus, która tworzy listę na wybory do Parlamentu Europejskiego wbrew plotkom rozwija się świetnie. - „Na razie Europa Plus rozwija się, uspokajam: pogłoski o jej śmierci czy też hibernacji są przesadzone” - powiedział. ",kwasniewski i miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-niemiec-richard-von-weizsaecker-nie-zyje/j9wkke3,"Zmarł były prezydent Niemiec. Walczył w Polsce, wstydził się za Hitlera",Jako 19-latek walczył w Polsce. Jako dorosły wstydził się za Hitlera i przepraszał za jego zbrodnie. Jako pierwszy prezydent RFN w 1990 roku oddał hołd ofiarom wojny pod pomnikiem na Westerplatte. W Niemczech zmarł Richard von Weizsaecker,"Jako 19-latek walczył w Polsce. Jako dorosły wstydził się za Hitlera i przepraszał za jego zbrodnie. Jako pierwszy prezydent RFN w 1990 roku oddał hołd ofiarom wojny pod pomnikiem na Westerplatte. W Niemczech zmarł Richard von Weizsaecker Były prezydent Niemiec Richard von Weizsaecker nie żyje. Polityk CDU zmarł w sobotę w wieku 94 lat. Weizsaecker sprawował najwyższy urząd w państwie - najpierw w RFN, potem w zjednoczonych Niemczech - przez dwie kadencje w latach 1984-1994. Wcześniej był m.in. burmistrzem Berlina Zachodniego. W, uznanym powszechnie za historyczne, przemówieniu z okazji 40. rocznicy zakończenia II wojny światowej 8 maja 1985 roku napiętnował bez ogródek niemieckie zbrodnie wojenne, określając zakończenie wojny mianem ""dnia wyzwolenia"" dla Niemców. ""8 maja był dniem wyzwolenia. Uwolnił nas wszystkich od pogardzającej człowiekiem narodowosocjalistycznej dyktatury"" - powiedział wówczas prezydent. Weizsaecker sprawował urząd prezydenta w kluczowym okresie niemieckiej historii na przełomie lat 80. i 90, którego najważniejszym momentem był upadek muru berlińskiego w 1989 r. i zjednoczenie Niemiec w 1990 r. Weizsaecker należał do tych niemieckich polityków, którzy szczególnie przyczynili się do porozumienia i pojednania z Polską. Niemiecki chadek przyczynił się w istotny sposób do ratyfikowania układów o normalizacji stosunków między RFN a Polską z 1970 r. Chadecka opozycja chciała odrzucić te porozumienia. Weizsaecker zdołał jednak namówić większość swoich partyjnych kolegów do wstrzymania się od głosu. Dzięki temu Bundestag ratyfikował umowy z Polską i ZSRR w lecie 1972 r. Weizsaecker już w latach 60. był zwolennikiem uznania granicy na Odrze i Nysie. Jako przewodniczący Rady Kościołów Ewangelickich (EKD) miał istotny wpływ na treść opublikowanego w 1965 r. memorandum w sprawie uznania zachodniej granicy Polski. Jako pierwszy prezydent RFN w 1990 roku Weizsaecker oddał hołd ofiarom wojny pod pomnikiem na Westerplatte. Weizsaecker urodził się w 1920 r. w Stuttgarcie, w rodzinie dyplomaty. Jego ojciec był w Trzeciej Rzeszy sekretarzem stanu w MSZ. Jako 19-letni żołnierz Wehrmachtu przyszły prezydent uczestniczył we wrześniu 1939 roku w wojnie przeciwko Polsce. W działaniach wojennych zginął jego brat. Po wojnie Weizsaecker studiował prawo i bronił swego ojca w procesie przeciwko zbrodniarzom hitlerowskim w Norymberdze. W 1954 r. wstąpił do Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU), a 15 lat później zdobył po raz pierwszy mandat do Bundestagu. W latach 1981-84 był burmistrzem Berlina Zachodniego. Następnie przez dziesięć lat sprawował urząd prezydenta. Niemal do końca życia Weizsaecker pozostawał czynnym uczestnikiem politycznych wydarzeń. Angażował się na rzecz rozszerzenia Unii Europejskiej na Wschód. Był zwolennikiem ścisłej współpracy Niemiec, Francji, Polski i Wielkiej Brytanii. Na początku obecnego tysiąclecia przygotował program reformy Bundeswehry. Wielokrotnie odwiedzał Polskę, był w kontakcie m.in. w Władysławem Bartoszewskim. W 2011 roku został Człowiekiem Roku ""Gazety Wyborczej"". Tytuł ten otrzymał za wkład w pojednanie polsko-niemieckie oraz wspieranie integracji europejskiej.  - Richard von Weizsaecker to symbol szczerej niemieckiej empatii wobec nas, jej dowodem jest ciągłe, rzeczywiste zaangażowanie byłego prezydenta w najróżniejsze polsko-niemieckie inicjatywy - podkreślał przy tej okazji Aleksander Kwaśniewski.",Richard von Weizsaecker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-podpisania-traktatow-rzymskich/eytg2w6,Szydło i Tusk na obchodach podpisania Traktatów Rzymskich,"Uśmiechy i uścisk dłoni - tak przywitał Donald Tusk premier Beatę Szydło, która przebywa w Rzymie na uroczystych obchodach 60-lecia podpisania Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. W spotkaniu uczestniczy 27 przywódców państw UE oraz unijni dygnitarze. Ze względu na procedurę Brexitu, do Rzymu nie poleciała delegacja brytyjska.","Uśmiechy i uścisk dłoni - tak przywitał Donald Tusk premier Beatę Szydło, która przebywa w Rzymie na uroczystych obchodach 60-lecia podpisania Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. W spotkaniu uczestniczy 27 przywódców państw UE oraz unijni dygnitarze. Ze względu na procedurę Brexitu, do Rzymu nie poleciała delegacja brytyjska. Przybyłych gości i delegacje witał osobiście przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.  Miejscem uroczystych obrad jest Sala Horacjuszy i Kuriacjuszy w pałacu na Kapitolu, gdzie 25 marca 1957 roku zostały podpisane Traktaty Rzymskie.W trakcie tego nieformalnego szczytu zaplanowano przemówienia premiera Włoch Paolo Gentiloniego, Donalda Tuska, premiera sprawującej przewodnictwo w Unii Malty Josepha Muscata i szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera. Na zakończenie dwugodzinnego spotkania podpisana ma zostać Deklaracja Rzymska, czyli dokument, który ma potwierdzić wspólne zaangażowanie na rzecz współpracy w ramach UE, a także nawiązać do osiągnięć ostatnich 60 lat. Wyznaczone zostaną wyzwania i zadania na przyszłość. W południe odbędzie się konferencja prasowa z udziałem przewodniczących: Tuska, Junckera i szefa Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego oraz premierów Włoch i Malty. O godz. 13 obiad dla uczestników rzymskiego spotkania wyda w pałacu na Kwirynale prezydent Włoch Sergio Mattarella. Uroczystościom towarzyszą nadzwyczajne środki bezpieczeństwa w Wiecznym Mieście. Wprowadzono je w związku z utrzymującym się zagrożeniem terrorystycznym, zwłaszcza po ataku w Londynie, a także z powodu kilku manifestacji zorganizowanych przez przeciwników Unii i jej polityki. Na ulicach włoskiej stolicy porządku i bezpieczeństwa pilnuje ponad 5 tysięcy policjantów. W piątek odbyło się spotkanie przybyłych do Rzymu głów państw i premierów z papieżem Franciszkiem.",Szydło i Tusk na obchodach podpisania Traktatów Rzymskich,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/szpakowski-juz-blysnal-przed-euro-powiedzial-ze/6c4tyt2,"Szpakowski już błysnął przed Euro. Powiedział, że...",Dariusz Szpakowski - najlepszy komentator Polski? Po meczu otwarcia na Stadionie Narodowym znowu mamy poważne wątpliwości,"Dariusz Szpakowski - najlepszy komentator Polski? Po meczu otwarcia na Stadionie Narodowym znowu mamy poważne wątpliwości Dariusz Szpakowski nie raz był obiektem drwin piłkarskich kibiców. Zazwyczaj ze względu na komentarze, które wygłaszał na wizji, ale też przez wiele lat kpiono z jego niesfornej zaczeski czy też ""pożyczki"", którą wyhodował sobie na głowie, a której, na szczęście, się pozbył.Teraz, na mniej niż 100 dni przed Euro 2012, Szpakowski wraca, pytanie tylko, czy w naprawdę wielkim stylu. Mecz Polska - Portugalia komentował wespół z naszym srebrnym olimpijczykiem Andrzejem Juskowiakiem. I trzeba przyznać, że oprócz tradycyjnego bełełełe Szpakowskiego w stylu: - Gdyby nie bramkarze, to pewnie dziś zobaczylibyśmy bramki - były też poważne wpadki merytoryczne.Szpakowski stwierdził m. in, że Moussa Sow blokuje miejsce w składzie Lille Ireneuszowi Jeleniowi. ""Jak słusznie zauważył nasz czytelnik, Sow najwyraźniej blokuje Jelenia telefonicznie – jest przecież zawodnikiem Fenerbahce Stambuł"" - czytamy w serwisie weszlo.com.>>>> Tak darł się Kwaśniewski. Do Januszy nie należy!","Szpakowski błyszczy przed Euro. Powiedział, że",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-szyl-sobie-rekawiczki-na-miare/dkx12c2,Kwaśniewski miał rękawiczki szyte na miarę,"Aleksander Kwaśniewski zawsze chodzi dobrze ubrany, ale czy to już nie przesada? Były prezydent zamówił sobie rękawiczki szyte specjalnie na miarę","Aleksander Kwaśniewski zawsze chodzi dobrze ubrany, ale czy to już nie przesada? Były prezydent zamówił sobie rękawiczki szyte specjalnie na miarę Były prezydent Aleksander Kwaśniewski zamówił rękawiczki w znanym na całą Polskę zakładzie w centrum Warszawy. Były mu potrzebne na specjalną okazję. Jako jedyny prezydent z naszej części Europy został zaproszony na ślub Matyldy, obecnej królowej belgijskiej, która ma polskie korzenie. –„ Na takim ślubie obowiązuje etykieta dworska i stroje są ściśle określone. Trzeba mieć sztuczkowe spodnie, frak, cylinder i rękawiczki” – wylicza w rozmowie z ""Dużym Formatem"" Tomasz Kowalski, właściciel najstarszej w Warszawie firmy rękawiczniczej.  – „Ale nie jakieś tam rękawiczki, tylko określonego kroju i odcienia skóry. One musiały być zamszowe, koloru gołębiego. Wtedy frak szył Zaremba, jeden z najstarszych naszych zakładów krawieckich, a po rękawiczki przylecieli do mnie” – mówi Tomasz Kowalski. I dodaje, że szył rękawiczki wielu znanym osobom. Wśród nich byli m.in. Andrzej Łapicki, Kora, Krzysztof Krawczyk, Halina Frąckowiak, Stanisława Celińska i Janina Paradowska. Za rękawiczki spacerowe trzeba u niego zapłacić 200-250 zł. Zimowe, na kożuszku baranim to koszt ok. 350 zł. Dużo droższe są te ze skór dzikich zwierząt. ",Kwaśniewski miał rękawiczki szyte na miarę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olejniczak-zarobi-fortune-jako-profesorem/dv21mmc,Olejniczak zarobi fortunę jako profesor,"Wojciech Olejniczak (41 l.) znika na pół roku z polskiej polityki. Jedzie do USA, gdzie na uniwersytecie Georgetown będzie... wykładawcą. Na tej samej uczelni, 8 lat temu, w roli profesora debiutował Aleksander Kwaśniewski (60 l.)","Wojciech Olejniczak (41 l.) znika na pół roku z polskiej polityki. Jedzie do USA, gdzie na uniwersytecie Georgetown będzie... wykładawcą. Na tej samej uczelni, 8 lat temu, w roli profesora debiutował Aleksander Kwaśniewski (60 l.) To z pewością dobra fucha, ale czy tak opłacalna jak bycie europosłem, którym Olejniczak był przez ostatnie lata? Czy za oceanem, lekką rączką, może zgarnąć miesiącznie 35 tys. zł, jak w Brukseli? Cóż, były prezydent bardzo chwalił sobie robotę na Georgetown. Wprawdzie nie chciał zdradzić dokładnych stawek, ale przyznawał, że zarabiał tam więcej niż za czasów prezydentury. Więc może i Olejniczak nie pożałuje. Będzie wykładowcą, ale też, jak sami mówi, chciałby się czegoś w Stanach nauczyć. Do czego nowa wiedza ma może się przydać? W SLD mówi się, że mógłby kandydować w wyborach prezydenckich. – Wrócę to będę to rozpatrywał – nie mówi „nie” sam zainteresowany.",Wojciech Olejniczak.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-krytykuje-konstytucje-pawlowicz-konstytucja/tv6t3wm,Pawłowicz poszła dalej niż Kaczyński,Krystyna Pawłowicz ostrzejsza od Jarosława Kaczyńskiego w krytyce obecnej Konstytucji. Według posłanki PiS obowiązująca ustawa zasadnicza jest „bardzo silną blokadą dla rozwinięcia Polski w kierunku zgodnym z interesami Polaków”. Swoimi refleksjami Pawłowicz podzieliła się ze słuchaczami Radia Maryja.,"Krystyna Pawłowicz ostrzejsza od Jarosława Kaczyńskiego w krytyce obecnej Konstytucji. Według posłanki PiS obowiązująca ustawa zasadnicza jest „bardzo silną blokadą dla rozwinięcia Polski w kierunku zgodnym z interesami Polaków”. Swoimi refleksjami Pawłowicz podzieliła się ze słuchaczami Radia Maryja. – Jest ona bardzo silną blokadą dla rozwinięcia Polski w kierunku zgodnym z interesami Polaków, którzy wyzwolili się spod komuny. Warto przypomnieć, że Konstytucja została napisana przez ekipy pookrągłostołowe, przez środowiska SLD, UW, wówczas Unii Pracy, które zawarły ze sobą układ polityczny – przypomniała Krystyna Pawłowicz podkreślając, że pracami nad napisaniem ustawy zasadniczej kierowali działacze PZPR. Między innymi Aleksander Kwaśniewski czy Włodzimierz Cimoszewicz.



Według sugestii Pawłowicz politycy z tamtego obozu wykorzystali fakt, że środowiska patriotyczne, katolickie, społeczne, zawodowe, młodzieżowe nie były zorganizowane. – Można powiedzieć, że ta lewica razem z lewicą, która wywodziła się z PZPR przygotowały nam Konstytucję, która do dzisiaj obowiązuje. Cechą tej konstytucji było to, że ona została ukradziona większości Polaków, bo komuna odchodziła

– dowodziła posłanka PiS. Ale to nie wszystko. W tamtym czasie Polacy według niej nie mieli świadomości, że Polska Będzie członkiem Unii Europejskiej. Ta niewiedza miała fundamentalne znaczenie. Jej zdaniem kolejną patologią, która ogromnym cieniem wisi na Konstytucji jest sposób jej uchwalenia. Pawłowicz twierdzi, że ona była poza dyskusjami społecznymi. – Polacy nie wiedzieli, że już będą członkami UE i na jakich warunkach, ponieważ właśnie to odbyło się z oszukaniem Polaków. Również referendum, które zarządzono było przeprowadzone w sposób nieuczciwy – podkreślała Pawłowicz dowodząc, że Konstytucja umożliwiła przekazywanie kompetencji należnych polskiemu Sejmowi, który reprezentuje suwerena do Unii Europejskiej. – Na terenie Polski działają dwa sprzeczne systemy prawne. Podjęto za Polaków decyzje co do treści Konstytucji i przystąpienia do Unii. Przepisy które tutaj zawarto w istocie unieważniają wszystkie inne zapisy konstytucji. Bo jeśli oddajemy kompetencje do UE, to Sejm wykonuje już dziś tylko funkcje wykonawcze. My tylko wykonujemy dyrektywy, które Unia nam nakazuje – mówiła Pawłowicz. Wcześniej obowiązującą Konstytucję ocenił Jarosław Kaczyński. Podczas konferencji prasowej wyjaśnił, co mu się w niej nie podoba. – Z jednej strony - zawsze mówił o tym mój śp. brat - dobrze, że konstytucję uchwalono, bo to był jedyny moment, w którym było to możliwe. W żadnym kolejnym parlamencie takiej możliwości, realnie rzecz biorąc, nie było – zauważył Kaczyński. Ale, jak ocenił, to, że „konstytucja była już uchwalona w nowych okolicznościach, po tak zwanej transformacji ustrojowej, to jest jedna z niewielu jej zalet"". Według prezesa PiS „bliższa analiza"" obowiązującej konstytucji wskazuje na to, że „można ją śmiało nazwać konstytucją postkomunistyczną"". – Zawiera ona w sobie bowiem wiele elementów, które petryfikowały istniejący układ społeczny, a ten istniejący układ społeczny, był niczym innym, jak właśnie postkomunizmem w najczystszym tego słowa znaczeniu – podkreślił Kaczyński. Szarpanina i krzyki na spotkaniu z Pawłowicz. Na miejsce wezwano policję",Pawłowicz poszła dalej niż Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-kwasniewski-swietowal-urodziny-alkoholu-jak-zwykle-nie-zabraklo/hqb3dvt,Tak Kwaśniewski świętował urodziny. Alkoholu nie zabrakło,"Były prezydent nie próżnuje. Swoje 64-urodziny postanowił spędzić godnie, czyli w luksusowej restauracji w centrum Warszawy. W wyremontowanym niedawno Hotelu Europejskim pojawił się w towarzystwie zaufanego człowieka. Panowie raczyli się drogimi trunkami, które przegryzali wykwintnymi potrawami. Ach, co to była za biesiada!","Były prezydent nie próżnuje. Swoje 64-urodziny postanowił spędzić godnie, czyli w luksusowej restauracji w centrum Warszawy. W wyremontowanym niedawno Hotelu Europejskim pojawił się w towarzystwie zaufanego człowieka. Panowie raczyli się drogimi trunkami, które przegryzali wykwintnymi potrawami. Ach, co to była za biesiada! Aleksander Kwaśniewski jakiś czas temu obwieścił publicznie, że nie pije już wódki. Dla wielu Polaków była to szokująca wiadomość, bo w jednej chwili runął wizerunek człowieka, który był pewnym punktem odniesienia dla milionów. Ludzie uświadomili sobie, że nic już na tym świecie nie jest stałe. Chwała Bogu były prezydent nie zrezygnował zupełnie z wyskokowych napojów. Na uroczystości takiej jak urodziny nie mogło ich zabraknąć. Aleksander Kwaśniewski spędził ten wyjątkowy dzień w towarzystwie kolegi ze wschodnim akcentem w Longbarze Hotelu Europejskiego w sercu stolicy. Panowie nie tracili czasu i od razu przeszli do rzeczy. Na początek na stole pojawił się szampan. Potem przyszedł czas na degustację i poważne rozmowy. Kwaśniewski wraz ze swym współtowarzyszem dyskutowali po angielsku. Gdy znudził im się szampan, biesiadnicy zamówili czerwone wino Pinot Noir, ale jeszcze było im mało, więc na koniec poprosili jeszcze o nalewkę! Gdy wychodzili, widać było już wyraźnie, że procenty zrobiły swoje. Ale to nic! Jak świętować, to na całego. Sto lat, pani prezydencie!",Tak Kwaśniewski świętował urodziny. Alkoholu nie zabrakło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-tlumacza-sie-oswiadczenie-kwasniewskich/1xcgdqe,Kwaśniewscy: Jesteśmy ofiarami obsesji Kamińskiego,"Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy przerywają milczenie! Była prezydencka para odniosła się do zarzutów pod ich adresem i uważa, że pada ofiarą brutalnych ataków Mariusza Kamińskiego. Ich zdaniem działania CBA wobec nich były „nielegalne”, a oni nigdy „nie dokonywali zakupów ze środków pochodzących z nieudokumentowanych źródeł”","Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy przerywają milczenie! Była prezydencka para odniosła się do zarzutów pod ich adresem i uważa, że pada ofiarą brutalnych ataków Mariusza Kamińskiego. Ich zdaniem działania CBA wobec nich były „nielegalne”, a oni nigdy „nie dokonywali zakupów ze środków pochodzących z nieudokumentowanych źródeł” „„Nie pierwszy raz jesteśmy ofiarami brutalnych ataków politycznych ze strony pana Mariusza Kamińskiego i osób z nim związanych”” – napisali w oświadczeniu Kwaśniewscy.



Ich zdaniem od 20 lat, kiedy to podczas oficjalnej wizyty w Paryżu Kamiński nasłał na nich „bojówki Ligi Republikańskiej, które ich zaatakowały”, były szef CBA pała obsesją na ich punkcie. „Odnosimy wrażenie, że od tamtej pory kieruje nim obsesja na naszym punkcie” – napisali Kwaśniewscy. Kwaśniewscy zaprzeczają także, że kiedykolwiek dokonywali zakupów ze środków pochodzących z nieudokumentowanych źródeł. Chodzi o zakup willi w Kazimierzu Dolnym, o czym miał mówić Kamiński podczas swojego tajnego wystąpienia przed Sejmem. „„Nieprawdą jest, jak twierdzi pan Mariusz Kamiński, że dokonywaliśmy zakupów z nieudokumentowanych źródeł dochodu. Nawet laik zapoznawszy się z naszymi rozliczeniami podatkowymi do roku 2005 i w latach późniejszych, nie miałby wątpliwości co do naszej płynności finansowej”” – czytamy w oświadczeniu. Zdaniem Kwaśniewskich skierowane przeciwko nim działania CBA „nie tylko nie miały podstawy prawnej, ale były wręcz nielegalne – sprzeczne z obowiązującą ustawą regulującą działanie Biura”. „„Zapewne jeszcze nieraz będziemy wyjaśniać 'rewelacje' Mariusza Kamińskiego”” – dodali Kwaśniewscy w oświadczeniu.",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-jednak-wystartuje-do-brukseli/slnx3xz,Kwaśniewski jednak wystartuje do Brukseli?,Aleksander Kwaśniewski nie wyklucza startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego – oświadczył szef Europy Plus Marek Siwiec.,"Aleksander Kwaśniewski nie wyklucza startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego – oświadczył szef Europy Plus Marek Siwiec. Oświadczenie Siwca to odpowiedź na zamieszane związane z wypowiedziami liderów lewicy na temat startu Aleksandra Kwaśniewskiego w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zamieszania narobił współpracujący z Kwaśniewskim Ryszard Kalisz, który powiedział, że prezydent nie zamierza startować w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego ani w wyborach parlamentarnych za dwa lata. Według Kalisza, Kwaśniewski ma działać na rzecz tego, by w Polsce nie było „przechyłu konserwatywnego”. Słowa Kalisza natychmiast skomentował szef SLD Leszek Miller, który nie szczędzi uszczypliwości byłemu prezydentowi i politykom Europy Plus. – „To oznacza, że Europa Plus w pewnym sensie jest osierocona. Nie będzie miała „lokomotywy"" wyborczej”. Trudno Ryszarda Kalisza czy Marka Siwca nazwać lokomotywą. To raczej lokomotywki” – stwierdził Miller. – „Po rozmowie, którą odbyłem z Aleksandrem Kwaśniewskim, stwierdzam, co następuje: po pierwsze, Aleksander Kwaśniewski nie wyklucza kandydowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Po drugie, jak sam stwierdził, „dzisiaj nie kandyduje”. Wybory odbędą się za rok, a prezydent podejmie decyzję w stosownym czasie” – oświadczył Siwiec.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slub-oli-kwasniewskiej-dzis-ola-kwasniewska-wychodzi-za-maz-za-kube-badacha-prezydent/x67fvw0,"Dziś Ola Kwaśniewska wychodzi za Badacha! Ślub katedrze, a wesele w...","To już dziś. Najbardziej oczekiwany ślub roku, a może nawet dekady. Aleksander Kwaśniewski (58 l.) swa jedyną ukochaną córkę odda pod opiekę innemu mężczyźnie. A Ola Kwaśniewska (31 l.) już jutro rozpocznie życie u boku Kuby Badacha. I będzie musiała zmienić na facebooku swój status związku – na zamężna.","To już dziś. Najbardziej oczekiwany ślub roku, a może nawet dekady. Aleksander Kwaśniewski (58 l.) swa jedyną ukochaną córkę odda pod opiekę innemu mężczyźnie. A Ola Kwaśniewska (31 l.) już jutro rozpocznie życie u boku Kuby Badacha. I będzie musiała zmienić na facebooku swój status związku – na zamężna. Uroczystość ślubna Aleksanrdy Kwaśniewskiej rozpocznie się punktualnie od godzinie 18.00 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego na warszawskiej Starówce. Ale goście będą zjeżdżać się już od godziny 17.00, tak by był czas na sprawdzenie zaproszeń i usadzenia gości w odpowiednich rzędach. Bezpieczeństwa państwa młodych i wszystkich gości będzie pilnować ekipa 30 profesjonalnych ochroniarzy. Wesprze ich kilku agentów BOR, bo agenci mają chronić byłego prezydenta aż do śmierci.

Kiedy już 400 zaproszonych na uroczystość gości zajmie właściwie miejsce, zabrzmi muzyka i niezwykle wzruszony były prezydent Aleksander Kwaśniewski poprowadzi do ołtarza swoją ukochaną córkę. Ola Kwaśniewska założy suknię zaprojektowaną specjalnie dla niej przez Sabrinę Pilewicz. Ślubna kreacja panny młodej jest zdobiona kryształami Swarovskiego. Kuba Badach będzie na Olę Kwaśniewską czekał przy ołtarzu ubrany w elegancki smoking projektu Tomasza Ossolińskiego, najsłynniejszego polskiego projektanta męskich strojów.

Uroczystą mszę będzie najprawdopodobniej celebrował sam arcybiskup Sławoj Leszek Głódź (67 l.). Ceremonie potrwa niespełna półtorej godziny. Państwo młodzi poprosili gości o nieprzynoszenie tradycyjnych bukietów, a w zamian przeznaczenie pieniędzy na schronisko dla psów w Celestynowie.

Po zakończeniu mszy państwo młodzi i wszyscy zaproszeni na uroczystość goście udadzą się do Serocka, gdzie w nowo wybudowanym, położnym nad Narwią luksusowym hotelu około godziny 20.00 rozpocznie się wesele. Do dyspozycji gości będzie sala balowa miesząca 1200 osób, spa a nawet kręgle i bilard, jeśli ktoś będzie miał ochotę na takie rozrywki. Tam też młoda para przyjmie życzenia i prezenty. Podczas wesela goście będą mogli raczyć się specjalnie uwarzonym na ten dzień ciemnym piwem z gdańskiego browaru. Po wygłoszeniu toastów i specjalnie przygotowanych na ten dzień przemówień rodziców państwa młodych i świadków, Ola Kwaśniewska i Kuba Badach odtańczą swój pierwszy małżeński taniec. Chwilę później panna młoda zrzuci suknię ślubną i przywdzieje bardziej wygodną kreację także projektu Sabriny Pilewicz. A potem... szampańska zabawa do białego rana, a może nawet dłużej. Państwo młodzi w tym wyjątkowym dniu nie będą się nigdzie spieszyć, wszak szczęśliwi czasu nie mierzą. Ach, co to będzie za dzień

l Godz. 17.00–17.45 – przyjazd gości do katedry przy ul. Długiej 13/15 w Warszawie l Godz. 18.00 – zabrzmi muzyka i Aleksander Kwaśniewski poprowadzi do ołtarza swą jędyną córkę i rozpocznie się uroczysta msza l Około godz. 19.30 po mszy państwo młodzi odjadą w orszaku do hotelu w Serocku. Za nimi podąży 400 gości l Godz. 20 – początek wesela w luksusowym hotelu. Młodzi małżonkowie przyjmą życzenia, prezenty i rozpocznie się szampańska zabawa.



Msza w Katedrze Wojska Polskiego

Uroczystą mszę w Katedrze Polowej Wojska Polskiego na warszawskiej Starówce będzie najprawdopodobniej celebrował sam arcybiskup Sławoj Leszek Głódź (67 l.). Ślub Oli Kwaśniewskiej rozpocznie się o godz. 18 i potrwa półtorej godziny. Państwo młodzi poprosili gości o nieprzynoszenie tradycyjnych bukietów, a w zamian przeznaczenie pieniędzy na schronisko dla psów w Celestynowie.



Wesele w hotelu

W nowo wybudowanym luksusowym hotelu nad Narwią około godziny 20 rozpocznie się wesele. Do dyspozycji gości Oli Kwaśniewskiej i jej męża Kuby Badacha będzie sala balowa mogąca pomieścić 1200 osób.",Kwaśniewska będzie miała dwie sukienki!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-kwasniewska-o-planach-swojej-corki/mfh3179,"Jolanta Kwaśniewska: Ola robi teraz to, co kocha najbardziej","Program „Mała czarna” w Polsat Cafe, w którym Ola Kwaśniewska była współprowadzącą, został zdjęty z anteny. Prezydentówna nie jest jednak bezrobotna. Jak uspokaja jej mama Jolanta Kwaśniewska, córka ma się dobrze i robi coś, co jest jej pasją!","Program „Mała czarna” w Polsat Cafe, w którym Ola Kwaśniewska była współprowadzącą, został zdjęty z anteny. Prezydentówna nie jest jednak bezrobotna. Jak uspokaja jej mama Jolanta Kwaśniewska, córka ma się dobrze i robi coś, co jest jej pasją! Aleksandra Kwaśniewska nie współprowadzi już programu „Mała czarna”. Jednak córka Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich ma co robić. Jak podkreśla jej mama, latorośl obecnie zajmuje pisaniem, które jest jej ulubionym zajęciem. – Oleńka żyje swoim życiem i myślę, że każdy etap w naszym życiu jest dla nas ogromnie ciekawy, inspirujący. Ola teraz zajmuje się tym, co najbardziej kocha, czyli pisaniem, i to jest jej bajka –” wyjaśnia Jolanta Kwaśniewska w wywiadzie dla Newserii. Była pierwsza dama dość dobrze wspomina prowadzony z córką program w TVN Style „Matki i córki, czyli rodzinny galimatias”. Podkreśla, że chciałaby jeszcze kiedyś współpracować z Olą przy jakimś programie. –„ Jak będzie jakiś nowy pomysł na wspólny projekt, być może do tego kiedyś wrócimy – w”yjaśnia.",Aleksandra i Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-krzyzu-w-sejmie-zostawic/40ryzdt,Kwaśniewski o krzyżu w Sejmie: Zostawić!,"W sprawie bycia lub niebycia krzyża na sali obrad Sejmu zabrał głos tym razem były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który w przeszłości zasłynął tym, że jako zadeklarowany agnostyk i były działacz komunistycznej partii dostąpił zaszczytu zaproszenia do papieskiego papa mobile","W sprawie bycia lub niebycia krzyża na sali obrad Sejmu zabrał głos tym razem były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który w przeszłości zasłynął tym, że jako zadeklarowany agnostyk i były działacz komunistycznej partii dostąpił zaszczytu zaproszenia do papieskiego papa mobile Kij w to ideologiczne mrowisko wepchnął oczywiście nie kto inny, a Janusz Palikot. Zapowiedział, że jego ruch będzie dążył do usunięcia krzyża z sali plenarnej Sejmu. Zaraz jęli się więc w sprawie deklarować zwolennicy i przeciwnicy tego rozwiązania.Głos w sprawie zabrał również Aleksander Kwaśniewski. - Ja bym doradzał przyjąć, że tak się ukształtowała tradycja w polskim parlamencie , uznać, że krzyż ma tam miejsce i zostawić - powiedział w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".>>>> Kwaśniewski ostro o Napieralskim: Teraz niech się uczy i czyta",Kwaśniewski o krzyżu w Sejmie: Zostawić!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/grzegorz-krol-byl-niezlym-pilkarzem-kariere-zruinowal-mu-alkohol-i-hazard/xj6y4cf,Polski piłkarz przepił karierę. Był znany,"Grzegorz Król (35 l.) miał zrobić wielką piłkarską karierę. Zamiast tego wybrał kasyno i alkohol. Jak sam przyznaje, zmarnował sowje najlepsze lata życia. Teraz tego żałuje","Grzegorz Król (35 l.) miał zrobić wielką piłkarską karierę. Zamiast tego wybrał kasyno i alkohol. Jak sam przyznaje, zmarnował sowje najlepsze lata życia. Teraz tego żałuje Jako junior zapowiadał się nieźle. Był na testach w Ajaksie Amsterdam i PSV Eindhoven. Kariery nie zrobił, bo zamiast trenować i się rozwijać wybrał grę w ruletkę, zakrapianą alkoholem. Król w polskiej ekstraklasie zagrał w blisko 200 meczach, w których zdobył 41 bramek. Swoją przygodę z piłką zakończył w wieku 29 lat. Wcześnie, ale na dłużej nie pozwolił mu nałóg. – „Byłem głupi. W wieku 29 lat przestałem grać w piłkę. Za wcześnie. Przeszedłem obok najfajniejszych lat życia i nie jest mi łatwo, kiedy o tym myślę”. Trochę się tego uzbierało. Był hazard, doszedł alkohol… To wszystko bardzo regularnie. Pozornie fajne życie, zero stresu. – powiedział w rozmowie z portalem Footbar.pl Król. Według Króla problem hazardu w polskiej piłce z roku na rok jest coraz większy, a kluby nic nie robią, żeby z tym walczyć i pomóc zawodnikom. – Od pięciu lat nie byłem w szatni piłkarskiej i tak naprawdę mogłoby się wydawać, że nie wiem co się tam dzieje. „Ale mam wielu kolegów, którzy są na bieżąco i zdają mi relacje. I wiesz co? Tak jak ten problem kiedyś był duży, tak dziś jest o wiele większy” – twierdzi były piłkarz Amiki.",Grzegorz Król,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-dostal-od-dyktatora-5-mnl-euro-na-kampanie/k82n5gk,Kwaśniewski dostał 20 mln zł od satrapy?,"Sensacyjne doniesienia kazachskich mediów na emigracji w Austrii. Portal „Respublika KAZ” twierdzi, że Aleksander Kwaśniewski (59 l.) dostał od prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa (73 l.) równowartość 20 milionów złotych na kampanię ruchu Europa Plus w eurowyborach. – To całkowita bzdura – powiedział „Faktowi” oburzony tymi informacjami Kwaśniewski","Sensacyjne doniesienia kazachskich mediów na emigracji w Austrii. Portal „Respublika KAZ” twierdzi, że Aleksander Kwaśniewski (59 l.) dostał od prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa (73 l.) równowartość 20 milionów złotych na kampanię ruchu Europa Plus w eurowyborach. – To całkowita bzdura – powiedział „Faktowi” oburzony tymi informacjami Kwaśniewski Dziennikarze powołują się na informacje byłego zięcia prezydenta i satrapy Kazachstanu, Rachata Alijewa. Według portalu Aleksander Kwaśniewski dostał od Nursułtana Nazarbajewa 5 mln euro na kampanię wyborczą nowo powołanego ruchu Europa Plus, którego powstanie były prezydent Polski ogłosił niedawno wraz z Markiem Siwcem (58 l.) i Januszem Palikotem (49 l.). Były prezydent stanowczo zaprzecza tym rewelacjom. – To całkowita bzdura. Bzdura, bzdura i raz jeszcze bzdura – powiedział nam Aleksander Kwaśniewski.  O tym, że Kwaśniewski doradza krwawemu dyktatorowi Nursułtanowi Nazarbajewowi i lobbuje na jego rzecz w Europie, pisała „Gazeta Wyborcza”. Fakt współpracy były prezydent potwierdził w rozmowie z tygodnikiem „Polityka”, ale twierdzi, że doradza rządowi. Na razie jednak nikt, w tym sam Kwaśniewski, nie ujawnił, ile zarabia na doradzaniu Nazarbajewowi.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewscy-maja-dosc-slubu-corki-kwasniewscy-wyniesli-sie-z-warszawy-kwasniewscy-nie/rl65hp3,Podpatrzyliśmy Kwaśniewskich na działce! Mają już dość ślubu córki?,"Do ślubu Oli Kwaśniewskiej został już tylko miesiąc. Przygotowania wkraczają w najważniejszą fazę, tymczasem rodzice przyszłej panny młodej mają chyba dość ślubu. Zamiast pomagać Oli Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy wynieśli się z Warszawy","Do ślubu Oli Kwaśniewskiej został już tylko miesiąc. Przygotowania wkraczają w najważniejszą fazę, tymczasem rodzice przyszłej panny młodej mają chyba dość ślubu. Zamiast pomagać Oli Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy wynieśli się z Warszawy Nawet najszczęśliwsze wydarzenie może człowieka zmęczyć. A tym bardziej przygotowania do niego. Tak jest chyba ze ślubem Oli Kwaśniewskiej. To ukochana córka Kwaśniewskich, ale wesele ma być tak huczne, a gości tak dużo, że może to przyprawi o ból głowy.  Dlatego na miesiąc przed ślubem Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy wyjechali z Warszawy. Sala weselna zamówiona, goście zaproszeni, więc najważniejsze rzeczy załatwione. Brakuje jeszcze sukni ślubnej, ale o to musi się zatroszczyć Ola. A rodzice postanowili wypocząć i wyjechali na Mazury. Tam w ciszy i spokoju mogą pospacerować z psami. A wrócić mogą choćby w dniu ślubu. ",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-wspolpracowal-z-paulem-manafortem-mial-lobbowac-na-rzecz/zevg32f,Zaskakujące doniesienia z USA ws. Kwaśniewskiego,"Ta sprawa może poważnie zatrząść prezydenturą Donalda Trumpa, ale także rzucić cień na... Aleksandra Kwaśniewskiego. Czy była głowa państwa lobbowała w USA na rzecz Wiktora Janukowycza? Według prokuratora, który oskarża byłego szefa sztabu amerykańskiego prezydenta, Kwaśniewski miał należeć do współpracującej z Paulem Manafortem grupy wpływowych polityków.","Ta sprawa może poważnie zatrząść prezydenturą Donalda Trumpa, ale także rzucić cień na... Aleksandra Kwaśniewskiego. Czy była głowa państwa lobbowała w USA na rzecz Wiktora Janukowycza? Według prokuratora, który oskarża byłego szefa sztabu amerykańskiego prezydenta, Kwaśniewski miał należeć do współpracującej z Paulem Manafortem grupy wpływowych polityków. Ta wiadomość wstrząsnęła światową polityką! Paul Manafort, były szef kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, przyznał się w piątek, 14 września, do udziału w spisku przeciw USA i spisku mającym utrudnić działanie wymiaru sprawiedliwości. W ramach porozumienia zobowiązał się do współpracy ze śledczymi. Biały Dom oznajmił, że ""nie ma to absolutnie nic wspólnego z prezydentem ani jego zwycięską kampanią prezydencką w 2016 r."". O decyzji Manaforta poinformowało biuro specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który od maja 2017 r. prowadzi szeroko zakrojone śledztwo dotyczące ingerencji Rosji w amerykańskie wybory. Proces Manaforta dotyczący wyżej wymienionych zarzutów i pięciu innych miał rozpocząć się w poniedziałek, 17 września. Nieoczekiwanie, w raporcie ze śledztwa, które Mueller przesłał do sądu w Waszyngtonie, pojawia się nazwisko byłego polskiego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego. Przypomnijmy: Manafort jest wpływowym działaczem Partii Republikańskiej. Przez sześć miesięcy był członkiem zespołu pomagającego Donaldowi Trumpowi w kampanii prezydenckiej, a przez trzy był szefem tej kampanii. Jak podaje Reuters, jako lobbysta zarobił miliony dolarów za pracę na rzecz prorosyjskich ukraińskich polityków. W latach 2010-2014 był politycznym konsultantem partii prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Prokuratorzy federalni z zespołu Muellera zarzucają Manafortowi, że za swoją działalność na Ukrainie otrzymał 60 mln dol., których nie zgłosił w zeznaniach podatkowych w amerykańskim urzędzie skarbowym i od których nie zapłacił podatków. I to właśnie w związku z osobą Janukowycza pojawia się nazwisko Aleksandra Kwaśniewskiego. Z dokumentu Muellera wynika, że był on członkiem założonej w 2012 r. przez Manaforta tzw. ""grupy Habsburg"". Należeli do niej również były kanclerz Austrii Alfred Gusenbauer czy były premier Włoch Romano Prodi.""Zdawali się wyrażać jedynie niezależne oceny polityki rządu Ukrainy, podczas gdy byli przez Ukrainę opłacani"", twierdzi prokurator oskarżający Manaforta. Mueller nie stawia jednak Kwaśniewskiemu żadnych zarzutów. (Źródło: Business Insider/PAP)",Wiktor Janukowycz i Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/j93cs0d,Przeszliśmy z II ligi do Ekstraklasy,"NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski","NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski Fakt: Za Pana kadencji Polska weszła do NATO i do UE. Oba wydarzenia były bardzo ważne, ale może jedno z nich uznaje Pan za ważniejsze.

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: Tak, oba wydarzenia były istotne z wielu względów, ale bez wątpienia ważniejsze – pod względem politycznym i cywilizacyjnym – było wejście do Unii Europejskiej. NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich. Innymi słowy, Polska przeniosła się politycznie i gospodarczo z peryferii Europy do jej centrum. Od 2004 roku podejmujemy decyzje przy wspólnym stole, z równym prawem głosu. Co Pan odczuwał, gdy Polska stała się członkiem UE? Czy da się to porównać do emocji z czasów wejścia do NATO?

Emocje były większe, co widać na zdjęciach z Pałacu Prezydenckiego, w momencie ogłoszenia wyników referendum europejskiego w czerwcu 2003 roku. Również skala wyzwania była nieporównywalna – lata politycznych zabiegów, szczegółowych negocjacji, wreszcie kampania referendalna i pierwsze zderzenie z przeciwnikami integracji. Referendum i późniejszy akt wstąpienia to był prawdziwy, polityczny triumf, wielkie pozytywne doświadczenie mojej prezydentury. Wchodziliśmy do UE witani bardzo serdecznie. Polska uchodziła wtedy za lidera przemian w Europie Środkowo-Wschodniej.

I pozostała nim przez kolejne lata, aż do objęcia rządów przez PiS w 2016 roku. Te rządy mają i będą miały negatywne konsekwencje dla wizerunku i pozycji Polski w Europie. Utraciliśmy mocną pozycję nie tylko w regionie, ale i w Europie zachodniej oraz na wschodzie. Dzisiaj w Kijowie nikogo nie obchodzi, jakie jest stanowisko Polski, dialog polityczny praktycznie nie istnieje. Naszą pozycję przyjaznego i zaufanego partnera, adwokata Ukrainy w Unii Europejskiej, zajęły Niemcy i Litwa, a nawet Francja, na które to państwa orientuje się Kijów. Prezydent-elekt Wołodymyr Zełenski jedną z nielicznych wizyt zagranicznych, przed drugą turą wyborów, złożył w Paryżu, prowadząc długie rozmowy z prezydentem Macronem. Polski wizerunek bronią jedynie efekty ciężkiej pracy Polaków – dobre wyniki gospodarcze, rosnąca wymiana handlowa, osobista przedsiębiorczość, wysokie kwalifikacje zawodowe naszych rodaków. Co dziś zostało z tamtego entuzjazmu po stronie UE i Polski?

Trudno po 15 latach małżeństwa o podobny entuzjazm, jak na początku związku. Ale za członkostwem Polski przemawia nie tylko serce, ale także rozum i kieszeń. Dostrzegają to Polacy, którzy w ponad 85 procentach opowiadają się za członkostwem w Unii, a nawet za pogłębieniem integracji! Jaka jest alternatywa, wystarczy popatrzeć na to, co się dzieje w Wielkiej Brytanii. Politycznie to jak otwarcie puszki Pandory. Jak wskazują wszystkie badania i analizy, także finansowo i ekonomicznie proces wyjścia z UE będzie miał dla Londynu fatalne skutki. Czy pozycja Polski w UE dzisiaj jest taka sama jak 15 lat temu?

Na pewno inna. Wtedy byliśmy państwem na dorobku, z olbrzymim kredytem zaufania. Ten kredyt spłaciliśmy, okazaliśmy się państwem godnym zaufania, realizacji wspólnych projektów – jak chociażby Partnerstwo Wschodnie. Pozytywnym dla postępu integracji, odpowiedzialnym, dotrzymującym zobowiązań, wzorem dla innych państw post-transformacyjnych. Dzisiaj Polska już żadnego kredytu zaufania nie ma. Nie pomaga w rozwiązywaniu problemów, ale samemu te problemy generuje dla innych. Łamiąc zasady praworządności i naruszając własną Konstytucję, jak również próbując nierozsądnie reorientować naszą politykę zagraniczną, przestała być partnerem dla państw, nastawionych na długotrwałe i stabilne sojusze. Odbudowanie tego zaufania – jak w każdym związku - będzie trudnym i czasochłonnym procesem. A i blizny pozostaną… Co Polska oprócz pieniędzy otrzymała od UE – nowe spojrzenie na świat, Europę, nowoczesne rozumienie społeczeństwa obywatelskiego, prawa? Czy Polska mogła dać UE więcej od samej siebie?

Uzyskała przede wszystkim godność i poczucie własnej wartości. Dzisiaj Polacy to nie obywatele drugiej kategorii, ubodzy i kłopotliwi krewni, ale – po raz pierwszy - pełnoprawni obywatele zjednoczonej Europy. Zyskaliśmy dumę z naszych osiągnięć ekonomicznych – jesteśmy państwem o najwyższym, nieprzerwanym wzroście gospodarczym w całej Unii Europejskiej. Polska pozyskała również możliwość wszechstronnej modernizacji – instytucjonalnej, prawnej, społecznej. Bez unijnych zasobów i europejskiego know-how, Polakom byłoby o wiele trudniej.

Czy mogliśmy Unii dać więcej od nas samych? Na pewno w ciągu ostatnich 4 lat zabrakło polskiej solidarności i wsparcia w okresie, kiedy nasi partnerzy zmagali się z kryzysem uchodźczym. I nie mówię tutaj o krytyce takich czy innych rozwiązań, jak systemy kwotowe, ale o fatalny styl i sposób komunikacji polskich zastrzeżeń czy wątpliwości. Zachowaliśmy się jak słoń w składzie porcelany. W efekcie, Europie w pamięć zapadła jedynie polska niesolidarność, stojąca w sprzeczności z najlepszymi polskimi tradycjami. I po co to Polsce było? Wybiegnijmy nieco w przyszłość: jaka będą Polska i UE za pięć lat?

Mam nadzieję, że po okresie politycznej zawieruchy, Unia wróci na trajektorię zrównoważonej współpracy. Te pięć lat może zadecydować o tym, czy UE będzie jednym z najważniejszych centrów politycznych i gospodarczych świata. Czy da radę w konkurencji z Chinami i USA, które chętnie widziałyby Unię słabszą i skłóconą.

Większa jedność i współpraca będzie potrzebna, bo pojawią się nowe wyzwania. Politycznie to przede wszystkim konieczność dostosowania się do absolutnie fundamentalnych zmian politycznych, związanych z rozwojem sieci i technologii informatycznych.

Z uwagą obserwuję wielką debatę narodową, zainicjowaną przez prezydenta Macrona we Francji. Ponad milion uczestników, 6500 publicznych dyskusji, trzysta tysięcy pisemnych odpowiedzi na otwarte pytania i konieczne zmiany. Na Ukrainie zwycięstwo w wyborach prezydenckich kandydata, który prowadził swoją kampanię prawie wyłącznie w internecie i telewizji, bez spotkań „twarzą w twarz” z wyborcami. Słabnięcie tradycyjnych partii o tak ugruntowanej pozycji, jak CDU czy SPD w Niemczech. To tektoniczne zmiany.

Wielu ekonomistów twierdzi ponadto, że Europę i świat czeka już wkrótce nieuchronne spowolnienie gospodarcze. Tymczasem w Polsce narastają problemy strukturalne, a rząd koncentruje się na rozdawnictwie wyborczym. Dlatego przejść suchą nogą przez ten kolejny kryzys nie będzie Polsce tak łatwo, jak przez poprzedni, w latach 2008-2010. Dziś Jarosław Kaczyński proponuje partiom politycznym pakt: obiecajcie, że nie będziecie popierać wprowadzania euro w Polsce do czasu aż nasz kraj osiągnie poziom rozwoju państw leżących za zachodnią granicą. Wejście do strefy euro to wysiłek i duże ryzyko. Przykład Grecji pokazał, czym jest brak możliwości dewaluacji waluty, odzyskanie konkurencyjności itd. Czy pan ma inną optykę?

Deklaracja prezesa Kaczyńskiego to polityczna demagogia. Nie wiem, jakie prezes ma kwalifikacje ekonomiczne, że określa Polsce parametry wejścia do strefy euro. To raczej próba wmówienia Polakom, że to dzięki Kaczyńskiemu, a nie przyjęciu euro, szybciej dogonimy Niemcy. Jest dokładnie odwrotnie!

Kilka dni temu moja Fundacja Amicus Europae zorganizowała debatę na temat euro, w której wziął udział m.in. były premier Słowenii. Przyjęła ona euro w 2007 roku, czyli 12 lat temu. I co? Dzisiaj razem z Irlandią, Hiszpanią i Luksemburgiem, Słowenia należy do czterech państw UE z najwyższym poparciem dla wspólnej waluty. Słoweńcy pokochali euro! Niewiele mniejsze poparcie dla euro jest na Słowacji, Litwie czy Estonii. Jednym z mitów, z którym rozprawił się nasz słoweński gość, to wzrost cen po przyjęciu euro. To po prostu nieprawda!

Euro to dla Polski kolejna wielka szansa, związana z obniżeniem stóp procentowych. Polacy płaciliby mniej za kredyty, mogliby bezpieczniej i więcej inwestować. To będzie też impuls gospodarczy, który wkroczy w miejsce wyczerpujących się, prostych zasobów, jak tania siła robocza. Co oczywiste, euro to także zobowiązanie – do koordynacji polityk gospodarczych, prowadzenia odpowiedzialnej polityki budżetowej, to jest oszczędzania wtedy, kiedy koniunktura jest dobra. Jak słusznie zauważył Donald Tusk, dyskwalifikuje to obecne rządy PiS, chcące naśladować Grecję w budżetowej nieodpowiedzialności. PiS i euro są niekompatybilne. Jakie jest pana najpiękniejsze wspomnienie dotyczące Unii Europejskiej – tej zmiany: wejścia Polski do UE. Najlepiej prywatne. Jakaś podróż? Możliwość kupienia czegoś, czego nie można było dostać wcześniej? Jakieś spotkanie?

Jako prezydent przeżyłem wiele wzruszeń. Sukces naszego referendum, podpisanie dokumentów w Atenach, uroczystości w Dublinie. Pamiętać też będę 21 grudnia 2017 roku i wejście Polski do strefy Schengen. Następnego dnia jechałem samochodem do Szwajcarii – bez wiz, bez kontroli granicznej, z wspaniałym poczuciem wolności, wspólnoty i niepodzielności europejskiego dziedzictwa. Dla mojego pokolenia było to spełnienie marzeń – Europa bez granic!",15 lat Polski w Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-spotka-sie-z-jaroslawem-kaczynskim-w-sadzie/3j36zp9,Wałęsa spotka się z Kaczyńskim w sądzie!,"Jarosław Kaczyński i Lech Wałęsa spotkają się w sądzie. Wszystko w związku ze stwierdzeniem Wałęsy, iż Jarosław Kaczyński jest odpowiedzialny za katastrofę smoleńską. Posiedzenie Sądu Okręgowego w Gdańsku, które będzie miało charakter niejawny, wyznaczono na 4 grudnia.","Jarosław Kaczyński i Lech Wałęsa spotkają się w sądzie. Wszystko w związku ze stwierdzeniem Wałęsy, iż Jarosław Kaczyński jest odpowiedzialny za katastrofę smoleńską. Posiedzenie Sądu Okręgowego w Gdańsku, które będzie miało charakter niejawny, wyznaczono na 4 grudnia. Kaczyński domaga się od Wałęsy przeprosin za wpisy, które ten drugi publikował na Facebooku od czerwca do września 2016 r. Z pozwu wynika, że ze strony Wałęsy padły w nich zarzuty, że ""Jarosław Kaczyński podczas lotu samolotu z polską delegacją do Smoleńska, mając świadomość nieodpowiednich warunków pogodowych, kierując się brawurą, wydał polecenie, nakazał lądowanie, czym doprowadził do katastrofy lotniczej w dniu 10 kwietnia 2010 r."". W oświadczeniu, którego domaga się od Wałęsy Kaczyński, ma znaleźć się stwierdzenie, że były to ""bezprawne i nieprawdziwe zarzuty"".  Kaczyński domaga się też przeprosin za słowa Wałęsy o tym, że ""nie jest zdrowy, zrównoważony psychicznie"". Prezes PiS chce też, by były prezydent przeprosił go za zarzuty wydania polecenia ""wrobienia"" go, przypisania mu współpracy z organami bezpieczeństwa PRL. Jeszcze w lipcu, Wałęsa opublikował treść pozwu na Facebooku. Wałęsa stwierdził też wtedy, że nie zamierza przepraszać Kaczyńskiego. - Wszystko, co Pan przygotował przeciw mnie na tych 15 stronach pozwu, potwierdzam, niczego się nie wypieram i z niczego nie będę się przed Panem i Pańskimi agentami wyciągniętymi z komuny tłumaczył. Powtórzę uważam, że za śmierć smoleńską odpowiada Pan, bo to Pan realizował swoją obłąkaną wersje walki o władzę. To było tak jak dziś, obłąkana wersja utrzymania władzy z Panem w roli głównej - napisał wtedy Wałęsa. Dyrektor biura Lecha Wałęsy Adam Domiński powiedział, że b. prezydent i jego pełnomocnik nie komentują tej sprawy. - Oficjalny komunikat kancelarii prawnej i Lecha Wałęsy zostanie wydany po grudniowym posiedzeniu sądu - mówił Domiński pytany, czy b. prezydent wnosi o oddalenie pozwu. Rzecznik gdańskiego sądu, Tomasz Adamski poinformował, że „sąd na każdym etapie postępowania może też zwracać się do stron o polubowne zakończenie sporu”. Pierwsze posiedzenie sądu odbędzie się 4 grudnia i będzie miało charakter niejawny.",Wałęsa spotka się z Kaczyńskim w sądzie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-wpadnie-w-klopoty-cba-na-tropie/sjkc3gk,Kwaśniewski będzie mieć kłopoty? Znaleziono pewne dokumenty...,"Czyżby grunt palił się pod nogami Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich?! Podobno pojawiły się nowe dowody w sprawie ich słynnej willi z Kazimierza Dolnego. – Na razie nie przesądzam, czy i jakie zarzuty zostaną przedstawione. To zależy od prokuratorów i działań, które podejmą w tej sprawie - tonuje nastroje w rozmowie z „Gazetą Polską"" Bogdan Święczkowski z Prokuratury Krajowej.","Czyżby grunt palił się pod nogami Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich?! Podobno pojawiły się nowe dowody w sprawie ich słynnej willi z Kazimierza Dolnego. – Na razie nie przesądzam, czy i jakie zarzuty zostaną przedstawione. To zależy od prokuratorów i działań, które podejmą w tej sprawie - tonuje nastroje w rozmowie z „Gazetą Polską"" Bogdan Święczkowski z Prokuratury Krajowej. Jak się okazuje, Prokuratura Regionalna z Katowic zabrała się za śledztwo dotyczące Kwaśniewskich. Umorzono je jeszcze w 2010 r., ale teraz zapadła decyzja, żeby ponownie zabrać się za sprawę wyjaśnienia okoliczności kupna i finansowania willi w Kazimierzu Dolnym, należącej do byłej pary prezydenckiej. Według „Gazety Polskiej” w sprawie pojawia się wątek „prania pieniędzy”.  Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Blendery już od 25 złotych. Sprawdź i porównaj oferty. Dlaczego do tej pory prokuratorzy nie potrafili niczego udowodnić? Jak czytamy w tygodniku „nie wyczerpano możliwości dowodowych” oraz „konieczna jest również weryfikacja części ustaleń z poprzedniego śledztwa”. Kluczową informacją jest tu jednak wiadomość o pojawieniu się nowych dowodów. Jakich? „Gazeta Polska” pisze, że znaleziono dokumenty dotyczące przepływów finansowych. Pojawiły się także nowe zeznania świadków. Mają potwierdzać, że Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy nie byli w stanie jednocześnie nabyć apartamentu w podwarszawskim Wilanowie oraz posiadłości w Kazimierzu. – Aktualnie prokuratorzy realizują niezwykle ważne czynności procesowe, które doprowadzą do podjęcia decyzji, czy w tej sprawie zostaną postawione zarzuty. Jeżeli prokuratorzy na podstawie zgromadzonego materiału dowodowego ustalą, kto w tej sprawie powinien ponieść odpowiedzialność karną, to wówczas podejmą decyzję o przedstawieniu zarzutów – tłumaczy Bogdan Święczkowski, szef Prokuratury Krajowej. Nie przesądza jednak o tym: czy i jakie zarzuty zostaną przedstawione.  Sprawa willi Kwaśniewskich ciągnie się już od dekady. Pretekstem do zainteresowania śledczych stało się nagranie rozmowy Aleksandra Gudzowatego i Józefa Oleksego. Były premier sugerował w niej, że Kwaśniewscy ukrywają część majątku. Śledczy próbowali później dowieść, że willę kupiono na podstawioną osobę. W 2009 r. CBA przygotowała nawet prowokację, ale cała akcja zakończyła się spektakularną klapą i kompromitacją służb. Chcąc udowodnić Kwaśniewskiemu nielegalną transakcję, CBA posłużyło się słynnym agentem Tomkiem. Chodziło o to, by funkcjonariusz zaskarbił sobie sympatię rodziny J., opiekującej się willą w Kazimierzu, której właścicielem był znajomy rodziny Kwaśniewskich Marek M. Biuro było pewne, że posiadłość należy do Kwaśniewskich, dlatego, by to udowodnić, agent, poprzez rodzinę J., namówił M. do sprzedaży willi. Za dom o wartości 1,6 mln zł agent chciał zapłacić dwukrotnie więcej. Miał nadzieję, że pieniądze trafią do Kwaśniewskich. Ostatecznie akcja została przerwana, bo pośredniczący w transakcji Jan J. wyjął część należności (1,5 mln zł) z torby, w której był nadajnik mający namierzyć, dokąd pieniądze zostaną zawiezione. Kwaśniewscy nigdy nie usłyszeli zarzutów.",EFNI 2017 - Europejskie Forum Nowych Idei,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-patronem-opozycji-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/zd5wpn3,Tusk jak Kwaśniewski? Co ich łączy?,"Donald Tusk, szef Rady Europejskiej i były premier może zostać nieformalnym patronem zjednoczonej listy opozycji w wyborach do Parlamentu Europejskiego – twierdzi ""Rzeczpospolita"". Rozmowy w tej sprawie trwają, ale w Platformie Obywatelskiej i Nowoczesnej pomysł ten zyskuje coraz więcej zwolenników. Czy Tusk zostanie patronem listy prodemokratycznej, jak niegdyś Aleksander Kwaśniewski patronem lewicowego porozumienia Lewica i Demokraci?","Donald Tusk, szef Rady Europejskiej i były premier może zostać nieformalnym patronem zjednoczonej listy opozycji w wyborach do Parlamentu Europejskiego – twierdzi ""Rzeczpospolita"". Rozmowy w tej sprawie trwają, ale w Platformie Obywatelskiej i Nowoczesnej pomysł ten zyskuje coraz więcej zwolenników. Czy Tusk zostanie patronem listy prodemokratycznej, jak niegdyś Aleksander Kwaśniewski patronem lewicowego porozumienia Lewica i Demokraci? Według dziennikarzy „Rzeczpospolitej” trwają rozmowy mające na celu przekonanie szefa Rady Europejskiej do udzielenia wsparcia ewentualnej liście kandydatów do Parlamentu Europejskiego zjednoczonej opozycji. Roboczo w kuluarach sejmowych jest ona nazywana „opozycją prodemokratyczną”, albo „listą pod patronatem Donalda Tuska”. Ma ona zgromadzić pod jednym sztandarem nie tylko ponownie Platformę i Nowoczesną, startujące w obecnych wyborach pod szyldem „Koalicja Obywatelska”, ale dołączyć ma do nich również Polskie Stronnictwo Ludowe, część lewicy, a być może nawet polityczni weterani m.in byli premierzy z Leszkiem Millerem na czele. Taki pomysł był już kiedyś realizowany przez lewicę, tuż po tym, jak rządu w Sojuszu Lewicy Demokratycznej przejął młody wówczas Wojciech Olejniczak. Wtedy lewica zaangażowała w pomoc w kampanii byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który mimo skończonej w 2005 roku kadencji przez wiele lat pozostawał jeszcze wysoko w rankingach zaufania. Efekty nie były spektakularne. Choć w skład LiD-u weszły Sojusz Lewicy Demokratycznej, Socjaldemokracja Polska, Partia Demokratyczna – demokraci.pl i Unia Pracy, czyli wszystkie rozpoznawalne siły polityczne lewicy tamtej epoki, partia uzyskała niespełna 14 proc. Choć dla większości partii spoza rządzącej przez ostatnich 13 lat dwójki PO i PiS jest wynikiem znaczącym, wtedy, w 2007 r., był uznawany za porażkę. Czy Tusk ma szansę na lepszy wynik?  – Wszystko zależy od jego zaangażowania, ale gdybym miał spekulować, to ono może stać się faktem najwcześniej przed wyborami parlamentarnymi – mówi Fakt24 prof. Wawrzyniec Konarski, politolog Uczelni Vistula i zastrzega, że Tusk w wyborach do Parlamentu Europejskiego może wziąć udział „wyłącznie korespondencyjny”.  – Tusk ma przed sobą wiele wyzwań związanych przede wszystkim z Brexitem i na pewno nie pozwoliłby sobie, żeby to zaniedbać – argumentuje prof. Konarski. ","Grzegorz Schetyna, Donald Tusk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-zdradza-co-w-wolnym-czasie-robi-prezes-kaczynski/gmmxywn,"Poseł zdradza, co w wolnym czasie robi prezes","Szef MSWiA Joachim Brudziński przekonywał w ""Salonie niepolitycznym Trójki"", że bardzo lubi smażyć i grillować z przyjaciółmi to, co wcześniej uda mu się złowić. – Z największą przyjemnością podzieliłbym się smażoną rybą z każdym politykiem opozycji - dodał. Polityk podzielił się także ze słuchaczami, czym w wolnym czasie lubi zajmować się jego szef Jarosław Kaczyński.","Szef MSWiA Joachim Brudziński przekonywał w ""Salonie niepolitycznym Trójki"", że bardzo lubi smażyć i grillować z przyjaciółmi to, co wcześniej uda mu się złowić. – Z największą przyjemnością podzieliłbym się smażoną rybą z każdym politykiem opozycji - dodał. Polityk podzielił się także ze słuchaczami, czym w wolnym czasie lubi zajmować się jego szef Jarosław Kaczyński. Joachim Brudziński uchodzi za jednego z najbardziej wpływowych, ale i wiernych prezesowi polityków PiS. W ""Rozmowie niepolitycznej Trójki"" przyznał, że ""lubi ostre potrawy, ale jest łagodny jak synogarlica albo cocker spaniel"". Brudziński powiedział w radiowej Trójce, że gotowanie jest jego pasją. Przede wszystkim bardzo lubi smażyć i grillować, w szczególności z przyjaciółmi i przede wszystkim to, co uda im się złowić.  Szef MSWiA przyznał, że jego szef Jarosław Kaczyński, wbrew temu co przewija się w programach satyrycznych, potrafi sam zorganizować sobie wyjazd. – Prezes Jarosław Kaczyński sam sobie znakomicie organizuje wypoczynek, ale czasami pozwala się zaprosić na Pomorze Zachodnie albo na południe Polski. Wtedy jest bardzo miło, robimy furorę w internecie – mówił. Jak dodał ""pan prezes z zainteresowaniem i rozbawieniem obserwuje jak towarzysze starają się coś złowić"", ale sam raczej nie wędkuje.  Brudziński powiedział również, że stara się być ""ogarniętym"" ojcem. To jednak nie zawsze się udaje. – Kiedy dzieci z upartością ""gimbazy"" wolą klikać w komórki, czuję się przegrany – przyznaje.",Joachim Brudziński i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-atakuje-aleksandra-kwasniewskiego-gleboka-postkomuna/8v9th58,Ogórek próbowała zemścić się na Kwaśniewskim. Tego nie przewidziała,"„My chcemy Polski według Sojuszu Lewicy Demokratycznej!” – tak latem 2011 r. apelowała Magdalena Ogórek (38 l.), kandydatka na posłankę z Rybnika. Zachwalał ją Aleksander Kwaśniewski (63 l.). – Polska demokracja potrzebuje ludzi jak Magdalena Ogórek – przekonywał były prezydent. Dziś oboje nie chcą o tym pamiętać, a nowa gwiazda TVP wręcz się odcina od partii, dzięki której zrobiła karierę.","„My chcemy Polski według Sojuszu Lewicy Demokratycznej!” – tak latem 2011 r. apelowała Magdalena Ogórek (38 l.), kandydatka na posłankę z Rybnika. Zachwalał ją Aleksander Kwaśniewski (63 l.). – Polska demokracja potrzebuje ludzi jak Magdalena Ogórek – przekonywał były prezydent. Dziś oboje nie chcą o tym pamiętać, a nowa gwiazda TVP wręcz się odcina od partii, dzięki której zrobiła karierę. „Ja jeśli pozwolisz, lekko cię poprawię. Ja bym wolała, żebyś używał sformułowania: Aleksander Kwaśniewski jako przedstawiciel głębokiej postkomuny” – wypaliła we wtorek Ogórek, gdy współgospodarz jej programu w TVP Info wspomniał o Kwaśniewskim. A przecież jej relacje z byłym prezydentem sięgają 2002 roku! Wtedy to, marząca o karierze w polityce Ślązaczka, przyszła na staż do Biura Integracji Europejskiej w Kancelarii Prezydenta RP. Głową państwa był wówczas Kwaśniewski. Później Ogórek pracowała jeszcze w rządzie SLD, jej idolem był Józef Oleksy, szefem Ryszard Kalisz (60 l.) a potem Grzegorz Napieralski (43 l.). W 2015 r. jako kandydatka SLD na prezydenta bardzo liczyła na wsparcie Kwaśniewskiego. Ten jednak politycznym nosem wyczuł zbliżającą się kompromitację lewicy i... wyparł się jej! Tłumaczył, że nie pamięta Ogórek, bo „ze stażystami miał ograniczony kontakt”. Ogórek jednak walczyła. Opublikowała filmik z 2011 r. „Aleksander Kwaśniewski dla tych, którzy zapomnieli” – podpisała go na Twitterze. Czyżby dziś mściła się za tamtą zniewagę czy po prostu to element dalszego wkupywania się w łaski nowego obozu politycznego, którego stała się gwiazdą?",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/memy-o-zmianach-w-tvp-memy-o-kurskim-i-programie-telewizyjnym/s23dte7,Internauci o zmianach w TVP. Najlepsze memy,"Ostatnie zmiany w publicznej telewizji idą w zadziwiającym tempie. Zmieniono władze w mediach, z anteną żegnają się czołowi prezenterzy, mają zniknąć programy. Wszystko to komentują internauci. Hitem jest parodia programu telewizyjnego autorstwa nowego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jest także riposta Aleksandra Kwaśniewskiego. Zobacz najlepsze memy o TVP.","Ostatnie zmiany w publicznej telewizji idą w zadziwiającym tempie. Zmieniono władze w mediach, z anteną żegnają się czołowi prezenterzy, mają zniknąć programy. Wszystko to komentują internauci. Hitem jest parodia programu telewizyjnego autorstwa nowego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jest także riposta Aleksandra Kwaśniewskiego. Zobacz najlepsze memy o TVP.",Memy polityczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacje-polskich-politykow/nn16km1,Petru nie jest jedyny. Kto jeszcze kompromitował się w Sejmie?,"Komiczne gafy, czy tragiczne wpadki. Pomimo nawet najlepszych chęci od faux pas trudno się ustrzec, co gorsza wystarczy dosłownie moment, by doprowadzić do politycznego skandalu. Fakt 24 przytacza najgłupsze wypowiedzi polskich parlamentarzystów ostatnich lat. Zobacz nasze subiektywne zestawienie.","Komiczne gafy, czy tragiczne wpadki. Pomimo nawet najlepszych chęci od faux pas trudno się ustrzec, co gorsza wystarczy dosłownie moment, by doprowadzić do politycznego skandalu. Fakt 24 przytacza najgłupsze wypowiedzi polskich parlamentarzystów ostatnich lat. Zobacz nasze subiektywne zestawienie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-nowoczesnej-gasiuk-pihowicz-duda-gorszy-niz-jaruzelski/dmb1tjl,Posłanka Nowoczesnej: Jaruzelski bardziej szanował Konstytucję,"Ostre słowa posłanki Nowoczesnej w związku z zamieszaniem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Kamila Gasiuk-Pihowicz oskarżyła prezydenta Andrzeja Dudę, że nie szanuje on obowiązującej Konstytucji. – Z większym szacunkiem odnosił się do niej Wojciech Jaruzelski po 1989 r. – komentowała postępowanie prezydenta parlamentarzystka.","Ostre słowa posłanki Nowoczesnej w związku z zamieszaniem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Kamila Gasiuk-Pihowicz oskarżyła prezydenta Andrzeja Dudę, że nie szanuje on obowiązującej Konstytucji. – Z większym szacunkiem odnosił się do niej Wojciech Jaruzelski po 1989 r. – komentowała postępowanie prezydenta parlamentarzystka. – Z większym szacunkiem do polskiej Konstytucji odnosił się Jaruzelski po 1989 r., niż w tej chwili prezydent Andrzej Duda odnosi się do obowiązujących aktów prawnych Rzeczypospolitej – mówiła posłanka. – Obawiam się, że do takiego pata decyzyjnego będą prowadziły działania Prawa i Sprawiedliwości. Przypomnijmy, że w czwartkowe popołudnie Trybunał Konstytucyjny ogłosił wyrok  ws. trybu wyboru przez poprzedni Sejm pięciu sędziów TK. Stwierdzono, że wybór trzech sędziów TK odbył się zgodnie, a dwóch, którzy kadencje mieli zacząć w grudniu, niezgodnie z Konstytucją.  Sędziowie uznali też, że konstytucyjnym obowiązkiem prezydenta jest przyjęcie ślubowania od nowo wybranych sędziów. – Zwłoka z przyjęciem przez prezydenta ślubowania sędziów TK nie może się wyłącznie opierać o zarzut wadliwości samej podstawy prawnej dokonania wyboru. Rozstrzyganie zarzutu wadliwości ustawy to monopol TK – stwierdził sędzia Zubik. To duży problem dla obecnych władz, a może szczególnie dla prezydenta. Ten, w nocy ze środy na czwartek, przyjął przysięgę od czterech z pięciu nowo powołanych sędziów. Konstytucjonaliści twierdzą, że jego działania noszą znamiona deliktu konstytucyjnego czyli naruszenie przez prezydenta ustawy lub Konstytucji. Może mu nawet grozić postawienie go przed Trybunałem Stanu.",Posłanka Nowoczesnej: Jaruzelski bardziej szanował Konstytucję,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urodziny-jolanty-kwasniewskiej-pierwsza-dama-swietuje/2tgffwm,"Jolanta Kwaśniewska kończy dziś 59 lat! Zobacz, jak się zmieniła","Jolanta Kwaśniewska obchodzi dzisiaj 59. urodziny. Zobacz, jak zmieniała się najpiękniejsza polska prezydentowa! Czy żona Aleksandra Kwaśniewskiego jest jak wino – im starsza, tym lepsza?","Jolanta Kwaśniewska obchodzi dzisiaj 59. urodziny. Zobacz, jak zmieniała się najpiękniejsza polska prezydentowa! Czy żona Aleksandra Kwaśniewskiego jest jak wino – im starsza, tym lepsza?",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-aleksander-kwasniewski-tlumaczy-sie-z-rozmow-w-sprawie-rosyjskiego/b37hglj,Kwaśniewski: Nie dostałem pieniędzy od Rosjan,"Aleksander Kwaśniewski wydał specjalne oświadczenie w sprawie swojej roli dotyczących rosyjskich inwestycji w polską firmę. – Nie prowadziłem żadnych rozmów z Ministerstwem Skarbu Państwa, zaś w szczególności nie rozmawiałem na ten temat z ministrem Mikołajem Budzanowskim czy jego zastępcami – zapewnia Aleksander Kwaśniewski. – Nie otrzymywałem również od spółki Acron SA żadnego wynagrodzenia – dodaje były prezydent.","Aleksander Kwaśniewski wydał specjalne oświadczenie w sprawie swojej roli dotyczących rosyjskich inwestycji w polską firmę. – Nie prowadziłem żadnych rozmów z Ministerstwem Skarbu Państwa, zaś w szczególności nie rozmawiałem na ten temat z ministrem Mikołajem Budzanowskim czy jego zastępcami – zapewnia Aleksander Kwaśniewski. – Nie otrzymywałem również od spółki Acron SA żadnego wynagrodzenia – dodaje były prezydent. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski w oficjalnym oświadczeniu informuje, że na początku 2012 roku Wiaczesław Kantor właściciel firmy Acron zapytał go, jaki jest klimat inwestycyjny w Polsce, szczególnie wobec inwestorów z Rosji.  Acron, jak tłumaczy Kwaśniewski, był zainteresowany inwestowaniem w Polsce. A ministerstwo skarbu oficjalnie wtedy poinformowało o poszukiwaniu inwestora dla polskich zakładów chemicznych. ""Nie mogłem kompetentnie odpowiedzieć na to pytanie. Biorąc pod uwagę znaczenie transakcji oraz mając świadomość szczególnej wrażliwość Polski na inwestycje rosyjskie, postanowiłem skonsultować sprawę z właściwymi osobami w polskim rządzie"" pisze w oświadczeniu prezydent. Kwaśniewski przyznaje, że informację o pojawieniu się poważnego inwestora przekazał w rozmowie przewodniczącemu Rady Gospodarczej przy premierze Janowi Krzysztofowi Bieleckiemu. A także przy innej okazji premierowi Donaldowi Tuskowi. ""Moje działania w sprawie Azotów Tarnów na tych rozmowach się zakończyły"" podkreśla Kwaśniewski w oświadczeniu. ""Nie prowadziłem żadnych rozmów z Ministerstwem Skarbu Państwa, zaś w szczególności nie rozmawiałem na ten temat z ministrem Mikołajem Budzanowskim czy jego zastępcami"" - zapewnił Kwaśniewski. Były prezydent stwierdza także, że ani ze spółką Acronem, ani spółkami zależnymi od Acronu, nie wiązały go żadne kontrakty doradcze czy konsultacyjne. ""Nie otrzymywałem również od spółki Acron SA żadnego wynagrodzenia"" podkreśla były prezydent. Kwaśniewski w oświadczeniu przyznaje, że właściciela Acronu Wiaczesława Kantora zna od 2004  roku. Poznał go w związku z jego funkcją Przewodniczącego Europejskiego Kongresu Żydów, organizacji skupiającej wszystkie Gminy Żydowskie w Europie. ""Nasza współpraca przez te lata dotyczyła problematyki społecznej, historycznej i pojednania, razem stworzyliśmy udanie funkcjonującą organizację pozarządową z siedzibą w Brukseli - Europejską Radę Pojednania i Tolerancji"" napisał Kwaśniewski.",Kwaśniewski i Kalisz: Boją się podsłuchów?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-na-nartach-kulisy-wypadow-jego-i-radoslawa-sikorskiego/0lkp39r,Wyciekł krępujący szczegół z pobytu Sikorskiego na nartach,"Andrzej Duda, Bronisław Komorowski, Donald Tusk, Radosław Sikorski. Co łączy tych polityków? Miłość do nart! Każdy z nich jeździ inaczej – jedni lepiej, drudzy gorzej – ale wspólny mianownik jest jeden: wszyscy bez wyjątku kochają „białe szaleństwo”. Teraz serwis Wirtualna Polska zdradza kulisy wypadów najważniejszych polskich polityków na narty! A smaczków jest naprawdę sporo...","Andrzej Duda, Bronisław Komorowski, Donald Tusk, Radosław Sikorski. Co łączy tych polityków? Miłość do nart! Każdy z nich jeździ inaczej – jedni lepiej, drudzy gorzej – ale wspólny mianownik jest jeden: wszyscy bez wyjątku kochają „białe szaleństwo”. Teraz serwis Wirtualna Polska zdradza kulisy wypadów najważniejszych polskich polityków na narty! A smaczków jest naprawdę sporo... Prezydent już na dobre zaczyna narciarski sezon. Wraz z żoną i córką na Wigilię udał się do Wisły, gdzie trenuje. Głowa państwa na stoku może się wyszaleć do woli! Specjalnie przemalowany terenowy samochód i odpowiedni dobór funkcjonariuszy, którzy szlifują umiejętności narciarskie – tak BOR, według informacji Wirtualnej Polski, przygotował się do ochrony uwielbiającego „białe szaleństwo” Andrzeja Dudy. Dlaczego terenówka, a nie prezydencka limuzyna? Wszystko zmieniło się po wypadku głowy państwa z marca 2016 r., gdy jechał na narty do Karpacza, a opona w jego samochodzie pękła. Jak się zabezpiecza prezydenta, gdy już dotrze na stok? Jak pisze Wirtualna Polska, powołując się na rozmówcę z Biura Ochrony Rządu, dwóch funkcjonariuszy sprawdza wcześniej stok. Następnie kilku z nich jeździ razem z ochranianym na stoku. Jeden towarzyszy prezydentowi na orczyku. – W tej grupie powinien być też jeden ratownik medyczny, który ma w plecaku apteczkę. Kierowcy są w samochodach na dole. W pobliżu powinna być też karetka – wylicza rozmówca portalu. Jak opisuje rozmówca WP.pl najlepiej na stoku czują się Andrzej Duda, Aleksander Kwaśniewski i Donald Tusk. Nieco gorzej radził sobie za to inny były prezydent Bronisław Komorowski. Podczas oddawania się „białemu szaleństwu” BOR ochraniał również ministrów. Z relacji jednego z BOR-owców wynika, że nieprzyjemną przygodę związaną z wypadem na narty przeżył swego czasu Radosław Sikorski, były marszałek Sejmu i minister spraw zagranicznych. Jak podaje WP.pl, zaliczył on wypadek w Alpach. Uszkodził sobie nogę. Ratować go miał oficer BOR, który nie wzywał helikoptera, gdyż „kosztowałoby to krocie"". Zamiast tego pomysłowy funkcjonariusz... wziął Sikorskiego na plecy i zwiózł go ze stoku! Współpracownicy szefa MSZ mieli potem usłyszeć od niego żart, że z jazdą na nartach jest jak z seksem, trzeba się namęczyć, by było przyjemnie – relacjonuje serwis WP.pl.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-ostro-reaguje-na-mem-o-ojcu/dph9vmt,Kwaśniewskiej puszczają nerwy. Poszło o ojca,"Fala memów z alkoholem i Aleksandrem Kwaśniewskim w rolach głównych od dawna zalewa sieć. Tym razem jeden z nich spotkał się z ostrą reakcją prezydenckiej córki - donosi portal dziennik.pl. Ola Kwaśniewska zrugała kolegę, który opublikował zdjęcie z żartobliwym tekstem na Facebooku.","Fala memów z alkoholem i Aleksandrem Kwaśniewskim w rolach głównych od dawna zalewa sieć. Tym razem jeden z nich spotkał się z ostrą reakcją prezydenckiej córki - donosi portal dziennik.pl. Ola Kwaśniewska zrugała kolegę, który opublikował zdjęcie z żartobliwym tekstem na Facebooku. ""Piotrek, twoja głowa pasowałaby tu znacznie lepiej. Wierz mi. Serdeczności"" - napisała w komentarzu w serwisie społecznościowym. ""No i zaorała"" - podsumował aktywność Oli Kwaśniewskiej inny znajomy mężczyzny, który tak podpadł prezydenckiej córce. To nie pierwszy raz, kiedy córka byłego prezydenta tak żarliwie broni ojca. - Nie mogę patrzeć, jak publicznie upokarzana jest osoba, którą kocham nad życie - mówiła ze łzami w oczach w ""Dzień Dobry TVN"" w listopadzie 2007 r. Wtedy Aleksander Kwaśniewski zapadł na tajemniczą ""chorobę filipińską"". - W lipcu, kiedy mój tatuś wrócił z Filipin, trafił do szpitala z bardzo poważnym schorzeniem jelit i prawie pożegnał się z tym światem. Chciałabym, żeby wiedzieli państwo, że od tamtej pory jest na bardzo ścisłej diecie i jedyne, co mu nie szkodzi to owsianka, i żeby państwo wiedzieli, że w tym stanie zdrowia, gdyby był alkoholikiem, to już by nie żył - płacząc tłumaczyła ojca. - Chciałabym, żeby wszyscy zrozumieli, że tata jest osobą, która nie mówi o swoich chorobach, nawet mnie i mamie. To jest typ faceta, który zawsze jest zdrowy i zawsze twierdzi, że czuje się dobrze - dodawała Ola Kwaśniewska. Sam były prezydent w niedawnej rozmowie z Moniką Olejnik skomentował wzmożone zainteresowanie internautów swoją osobą. – Wie pani, renesans… – stwierdził w ""Gościu Radia Zet"". Aleksander Kwaśniewski przyznał, że nie ogląda memów. Jak je odbiera? – To jest jakiś rodzaj takiej, że tak powiem dowcipnej Polski, dosyć złośliwej, dosyć też bym powiedział momentami wrednej – powiedział polityk.  Zdradził, że od kilku lat nie przegląda forów internetowych, ani nie czyta nienawistnych wpisów na swój temat. – Wańkowicz zwykł mawiać w takich sytuacjach „dobrze czy źle, byle po nazwisku”, więc jest to dowód na to, że żyję i widać kogoś jeszcze obchodzę – wyznał Kwaśniewski na antenie Radia Zet.



Byłemu prezydentowi niechlubną popularność przyniosły ekscesy alkoholowe, z których drwiła cała Polska i świat. Jedną z najbardziej spektakularnych wpadek była wizyta na cmentarzu w Charkowie. We wrześniu 1999 r. na Ukrainie Aleksander Kwaśniewski ledwo trzymał się na nogach. Niewiele lepiej było osiem lat później – również u naszych wschodnich sąsiadów. Podczas wykładu dla studentów Uniwersytetu im. Tarasa Szewczenki w Kijowie bełkotał z mównicy. I, wnioskując po kolejnych wpadkach, nic sobie z tego nie robił…",Aleksandra Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-andrzeja-dudy-na-prezydenta-plan-uroczystosci/emwegnd,"Wiemy, co zrobi dziś Duda. Pierwszy dzień prezydentury",Andrzej Duda zostanie dziś prezydentem. Uroczystości rozpoczną się w Sejmie i potrwają cały dzień. W zaprzysiężeniu weźmie udział aż 600 zaproszonych gości. Zobacz szczegółowy plan pierwszego dnia prezydentury nowej głowy państwa,"Andrzej Duda zostanie dziś prezydentem. Uroczystości rozpoczną się w Sejmie i potrwają cały dzień. W zaprzysiężeniu weźmie udział aż 600 zaproszonych gości. Zobacz szczegółowy plan pierwszego dnia prezydentury nowej głowy państwa Uroczystości rozpoczną się w Sejmie. Krótko przed godz. 10 na Wiejską przyjedzie Bronisław Komorowski z małżonką. Tuż po nim – jego następca Andrzej Duda z żoną. Spotkają się w sali plenarnej. To tu o 10.00 zbierze się Zgromadzenie Narodowe, czyli 460 posłów i 100 senatorów, przed którymi prezydent złoży przysięgę. O 10.00 marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska otworzy uroczyste posiedzenie połączonych obu izb parlamentu – Sejmu i Senatu. Patrząc z perspektywy kamer telewizyjnych, po prawej stronie Kidawy-Błońskiej zasiądzie marszałek senatu Bogdan Borusewicz. Z kolei po jego prawej stronie, w dolnej prezydenckiej loży pojawi się przyszła pierwsza para. Nowością jest to, że żona Andrzeja Dudy stanie po jego lewej stronie. Do tej pory małżonki stały u boku prezydentów po prawej stronie.

W sali plenarnej zasiądą też członkowie rządu na czele z Ewą Kopacz. Galeria dla publiczności to miejsce dla zaproszonych gości. I tak, od lewej strony zasiądą: dotychczasowy prezydent Bronisław Komorowski z żoną, w rzędach za nimi ministrowie Kancelarii Prezydenta. Dalsze miejsca zajmą byli prezydenci – Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa z żonami, byli premierzy i byli marszałkowie Sejmu oraz Senatu. Swoją obecność potwierdzili m.in. byli premierzy – Jerzy Buzek, Jan Krzysztof Bielecki i Kazimierz Marcinkiewicz oraz przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. Zaproszenie otrzymali również prezesi sądów i trybunałów, prezes Narodowego Banku Polskiego, Rzecznik Praw Obywatelskich i Rzecznik Praw Dziecka, przedstawiciele kościołów i związków wyznaniowych, europosłowie i korpus dyplomatyczny. Swoich gości zaprasza także prezydent elekt. W uroczystości będzie też uczestniczyć rodzina prezydenta – córka Kinga, siostra, rodzice prezydenta oraz przyjaciele. Ci, dla których zabraknie miejsca w sali plenarnej, będą w sali kolumnowej, drugiej co do wielkości sali w Sejmie, oglądać uroczystość na telebimie. Przed zaprzysiężeniem odegrany zostanie hymn państwowy. Następnie marszałek poprosi salę o powstanie, a prezydenta o powtórzenie roty przysięgi:

„„Obejmując z woli Narodu urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, uroczyście przysięgam, że dochowam wierności postanowieniom Konstytucji, będę strzegł niezłomnie godności Narodu, niepodległości i bezpieczeństwa Państwa, a dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem""”.  Przysięgę Andrzej Duda prawdopodobnie zakończy słowami (jak czynili to jego poprzednicy): „„Tak mi dopomóż Bóg""”. Kilka tygodni temu media rozpisywały się o tym, że prezydent będzie przysięgał na wykaligrafowaną Konstytucję, ale – jak podała Kancelaria Sejmu – ostatecznie zrezygnowano z tego punktu programu. Po złożeniu przysięgi goście biją brawo, a posłanki PiS prawdopodobnie wręczą prezydentowi kwiaty. Po zakończeniu uroczystości Bronisław Komorowski wraz z żoną przejdą do pokoju nr 39. Tam będzie na nich czekał Andrzej Duda. To czas na pożegnanie prezydentów oraz pamiątkowe zdjęcie. 10.35 Andrzej Duda złoży kwiaty pod tablicą upamiętniającą Macieja Płażyńskiego, marszałka Sejmu w latach 1997–2001, a także pod tablicami upamiętniającymi posłów i senatorów, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej, oraz parlamentarzystów poległych w czasie II wojny światowej. 10.40 Po złożeniu kwiatów prezydent spotka się z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu. 10.45 Tuż przed opuszczeniem Wiejskiej Andrzej Duda uda się jeszcze na chwilę do swojego gabinetu w Sejmie. Stamtąd przejedzie limuzyną na Stare Miasto, do archikatedry św. Jana Chrzciciela, jednego z najstarszych kościołów w Warszawie. W świątyni odbywały się najważniejsze wydarzenia, w tym śluby i koronacje władców, pogrzeby znanych Polaków, a także zaprzysiężenie Konstytucji 3 maja. 11.50 Msza święta pod przewodnictwem przewodniczącego KEP abp. Stanisława Gądeckiego w intencji ojczyzny i nowego prezydenta. Homilię w archikatedrze ma wygłosić prymas Polski, arcybiskup gnieźnieński Wojciech Polak. W mszy wezmą udział m.in. metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz i nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore. 13.20 Prezydent złoży kwiaty w podziemiach katedry, przed grobami i tablicami pamiątkowymi Ignacego Mościckiego, Stanisława Wojciechowskiego, Ignacego Paderewskiego, Józefa Glempa, potem w nawie bocznej przed grobowcem kardynała Stefana Wyszyńskiego. 13.30 Para prezydencka przejdzie pieszo z archikatedry św. Jana Chrzciciela do Zamku Królewskiego. Od katedry do wieży Zamku Królewskiego będzie rozstawiony szpaler żołnierzy witający prezydenta. Po dotarciu do Zamku Królewskiego Andrzej Duda uda się wraz z małżonką do Pokoju Zielonego. Tam będą czekać na przyjazd wszystkich gości. 14.00 W Sali Wielkiej, najbardziej okazałym, liczącym 321 metrów kwadratowych pomieszczeniu Zamku, rozpocznie się uroczystość przekazania Prezydentowi RP insygniów władzy – odznak Orderu Orła Białego i Krzyża Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Order Orła Białego to najwyższy order Rzeczypospolitej. Order Odrodzenia Polski nadawany jest za wybitne zasługi w służbie państwu i społeczeństwu. Prezydent stanie się też Kawalerem Orderu Odrodzenia Polski klasy I i przewodniczącym Kapituły jako Wielki Mistrz Orderu. W czasach króla Stanisława Augusta Sala Wielka była miejscem ceremonii dworskich. Tu odbywały się uczty, bale, koncerty i spektakle teatralne. Wystrój uświetniają dzieła wybitnych artystów II połowy XVIII wieku. Zdobią ją rozmieszczone koliście złotawe kolumny ze stiuku, okazałe kandelabry, żyrandole i bogato złocone dekoracje ścienne.   Po przejęciu insygniów Andrzej Duda podziękuje gościom za przybycie, odczyta przemówienie i przyjmie gratulacje. Stamtąd uda się pieszo na Krakowskie Przedmieście, do Pałacu Prezydenckiego, w którym będzie mieszkał i pełnił obowiązki przez pięć lat. 15.00 Andrzeja Dudę uroczyście przywita ustępujący szef kancelarii – Jacek Michałowski. Zgodnie z życzeniem Duda złoży kwiaty przed tablicą w kaplicy pałacu upamiętniającą tragicznie zmarłych w katastrofie smoleńskiej Lecha i Marię Kaczyńskich, prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego oraz ministrów i pracowników kancelarii. Następnie przejdzie do swoich gabinetów, a towarzyszące mu osoby, w tym żona, zostaną przewiezione na plac Piłsudskiego. Tradycyjnie bowiem małżonka nie towarzyszy prezydentowi przy wjeździe na uroczystości wojskowe. Prezydent ruszy na plac w asyście szwadronu. Na miejscu podejdzie do niego szef sztabu i złoży mu meldunek. Razem pójdą wzdłuż szyku. Tymczasem prezydentowa będzie obserwować uroczystość z trybuny. 15.30 Prezydent przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP. Zostanie podniesiony proporzec prezydencki zawieszony na maszcie przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Inaczej wyglądała ta uroczystość za poprzednich prezydentów. Bronisław Komorowski przesunął ten moment na 15 sierpnia, łącząc go ze świętem Wojska Polskiego. Z kolei Aleksander Kwaśniewski dokonywał odbioru wojsk dwukrotnie – na statku i w jednostce lotniczej. Po ceremonii Andrzej Duda złoży kwiaty, wpisze się do księgi pamiątkowej i przemówi do narodu. A następnie pieszo wróci do Pałacu Prezydenckiego.",Posłowie wyjeżdżają na wakacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-gra-w-tenisa-u-prezydenta-bronislawa-komorowskiego/1ztkhfg,Tusk gra w tenisa u prezydenta,"Czyżby relacje Donalda Tuska i Bronisława Komorowskiego aż tak się poprawiły? Premier jest ostatnio częstym gościem w Belwederze. A właściwie na terenie Belwederu. Okazuje się, że szef rządu gra tam w tenisa... w godzinach pracy!","Czyżby relacje Donalda Tuska i Bronisława Komorowskiego aż tak się poprawiły? Premier jest ostatnio częstym gościem w Belwederze. A właściwie na terenie Belwederu. Okazuje się, że szef rządu gra tam w tenisa... w godzinach pracy! Politycy PO przekonują, że Donald Tusk haruje w pocie czoła. Okazuje się jednak, że nie zawsze jest to praca na rzecz kraju. ""Super Express"" przyłapał premiera, jak w piątek o godz. 12:39 w spodenkach sportowych i koszulce ze swoim nazwiskiem na plecach i numerem ""1"" poszedł grać w tenisa. I to nie byle gdzie. Najwidoczniej po tym, jak ""Fakt"" przyłapał Donalda Tuska i jego kolegów z Kancelarii Premiera na grze w tenisa na krytym korcie, szef rządu zmienił miejscówkę. Teraz grze oddaje się u prezydenta Bronisława Komorowskiego. A dokładnie, na terenie Belwederu, gdzie wśród drzew ukryty jest kort tenisowy. Dawniej, za czasów swojej prezydentury, korzystał z niego Aleksander Kwaśniewski. Później stał odłogiem, ale teraz znów jest używany. Premier robi sobie co jakiś czas przerwę od pracy i około południa na półtorej godziny jeździ poodbijać piłeczkę.",WZI_8353.jpg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smutny-grudzien-u-walesow-i-kaczynskich-a-u-tuskow-i-skad-te-wpadki-w-tvn24/dhxek20,Smutny grudzień u Wałęsów i Kaczyńskich. A u Tusków? I skąd te wpadki w TVN24?,"W natłoku obowiązków często zapominamy o ludziach, którzy mają naprawdę pod górkę. Weźmy takich Wałęsów - ich małżeństwo wisi na włosku, poróżnili się z synem, a córki czepia się prokurator. U Kaczyńskich jest jeszcze gorzej. W grudniu seniorka rodu trafiła do szpitala, co przybiło prezesa PiS, a Marta Kaczyńska - z oczywistych względów - nie mogła mieć specjalnie radosnych świąt. Ale omawiając grudzień br. (dziś skupimy się na tym właśnie, bo - jeśli jeszcze nie wiecie - od 12 dni omawiamy najważniejsze tematy z wybranego miesiąca 2012 r.) trzeba też wspomnieć o kilku wydarzeniach, które rozbawiły Polaków. Ot, choćby te wpadki TVN24, gdy...","W natłoku obowiązków często zapominamy o ludziach, którzy mają naprawdę pod górkę. Weźmy takich Wałęsów - ich małżeństwo wisi na włosku, poróżnili się z synem, a córki czepia się prokurator. U Kaczyńskich jest jeszcze gorzej. W grudniu seniorka rodu trafiła do szpitala, co przybiło prezesa PiS, a Marta Kaczyńska - z oczywistych względów - nie mogła mieć specjalnie radosnych świąt. Ale omawiając grudzień br. (dziś skupimy się na tym właśnie, bo - jeśli jeszcze nie wiecie - od 12 dni omawiamy najważniejsze tematy z wybranego miesiąca 2012 r.) trzeba też wspomnieć o kilku wydarzeniach, które rozbawiły Polaków. Ot, choćby te wpadki TVN24, gdy... ... z telewizyjnym studiem połączył się na żywo ""pan Mateusz"" (rzekomo z Atlantic City), by relacjonować wybory prezydenckie w USA. Problem w tym, że ""pan Mateusz z Atlantic City"" okazał się studentem dzwoniącym z... Polski. Na dodatek był ubrany jedynie w koszulę i siedział za stołem w mieszkaniu na warszawskim Ursynowie, gdzie żart nagrywali jego koledzy. Śmieszną wpadką TVN24 było też zasłonięcie twarzy Jarosława Kuźniara obrazkiem Pawła Grasia. Wszystko odbywało się na żywo i wypadło dość komicznie. Grudzień zaczęliśmy jednak od wydarzenia, które hipnotyzowało fanów sportu. Mowa o walce zawodników MMA na gali KSW 21, gdzie gwiazdami wieczoru byli Mamed Chalidow (31 l.) i Kendall Grove (30 l.). Mammed wygrał naprawdę szybko i efektownie. Później zastanawialiśmy się, czy łowicki policjant, który dał swej 20-letniej dziewczynie (teraz już byłej) pieniądze na powiększenie piersi, ma prawo żądać zwrotu gotówki. Intrygowała nas też uroda córki Ewy Sałackiej... Niestety, początek grudnia przyniósł też wiele smutnych informacji. Szczegółowo opisywaliśmy tragedię na Podlasiu, gdzie w wypadku zginęło aż 5 osób. Poruszaliśmy też sprawę dramatu rodziców małego Bolka, któremu lekarze na czas nie zrobili odpowiednich badań i przez zbyt późne postawienie diagnozy, chłopiec zmarł. Sporo mówiło się też o pobycie ciężarnej Kate Middleton w szpitalu oraz o samobójstwie jej pielęgniarki. Nie mogło obejść się bez wieści o najsłynniejszych Sosnowiczanach. Najpierw gruchnęła wiadomość, że Waśniewska mogła mieć pomocnika (tak wynikało z opinii biegłych), a później Polaków sparaliżowała informacja o tym, że Bartłomiejowi Waśniewskiemu wypadają włosy. Tematyka smoleńska też nie mogła całkiem iść w odstawkę. Internauci komentowali kontrowersyjne słowa posła PO Andrzeja Halickiego, który uważa, że Marta Kaczyńska powinna oddać pieniądze z ubezpieczenia po śmierci rodziców. Marta Kaczyńska z kolei podgrzała polityczną atmosferę w Polsce słowami, że ""pasażerów tupolewa zbito"". Jarosław Kaczyński dolał oliwy do ognia, bo powiedział, że jego śp. brata chciano zamordować już wcześniej - podczas podróży do USA. W pierwszej połowie grudnia dowiedzieliśmy się też o zamordowaniu eksperta zajmującego się Smoleńskiem. Skoro jesteśmy przy politykach, nie sposób nie przypomnieć zdjęć posiadłości, którą wyszykował Aleksander Kwaśniewski dla dziedzica. Córka premiera, czyli Kasia Tusk też się popisała, bo zrobiła sobie zdjęcie, którym oburzyła niejednego internautę. Z celebryckich klimatów, warto przypomnieć, że wybraliśmy nową Miss Polski i że Magda Femme opowiadała jakieś dyrdymały o rzekomym HIV-ie swego eks, czyli Michała Wiśniewskiego. Powoli zbliżała się data końca świata (Majowie mieli wyznaczyć ją na 21 grudnia), więc przypomnieliśmy czytelnikom biblijne proroctwa, wieszczące apokalipsę. Mniej więcej w tym czasie, Agnieszka Szulim opowiedziała o wizycie u ginekologa, Doda i Anne Hathaway pokazały nagie łona, Więciewicz wrócił do żony po romansie, a małopolską bibliotekarkę oskarżono o całowanie się z uczniami. Zainteresowały was też zdjęcia otyłej, która zajadła się na śmierć i osierociła 6-ro dzieci oraz młodszej siostry Dody, o której nasza skandalistka chyba nie ma najlepszego zdania... Zbliżały się święta, a z USA zaczęły napływać tragiczne informacje o masakrze w szkole podstawowej w Newtown. Policja szybko zdecydowała się ujawnić zdjęcia ofiar szaleńca i wróciła dyskusja na temat ograniczenia dostępności do broni palnej w USA. Przygnębienie potęgowały doniesienia o smutnych świętach u Wałęsów. Pani Danuta opowiedziała o tym, że na Wigilii nie będzie syna i zasugerowała, że jej małżeństwo to fikcja. Pisaliśmy też o samotności Bogusława Kaczyńskiego przy stole wigilijnym, o tym, że prezes PiS czuwa przy chorej matce w szpitalu i że u Cichopków też w tym roku jakby skromniej. Ale też i tym, że Marta Kaczyńska na otarcie łez zaopatrzyła się aż w 3 choinki. Tylko u Tusków wciąż było wesoło. Małgorzata Tusk wraz z córką udały się na bazarek, by zakupić kiszoną kapustę, a premier mówił o skandalicznym rozpieszczaniu wnuków. No, u Grycanek też nie było żałoby. W każdym razie nie u Weroniki, która nieźle szalała przed Wigilią.",Lech Wałęsa i Danuta Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-zieciu-kuba-badach-po-imieniu-z-prezydentem/z3d8zzm,"Kwaśniewski pyta, czy Kuba ochrzci go ""tatą"". Co na to Kuba?","– Jestem szczęśliwym człowiekiem! Jedyna córka wydana za mąż za człowieka uprzejmego, dobrego, pracowitego i przemiłego – tak były prezydent rozpływa się w zachwytach nad Kubą Badachem. A jak zięć będzie zwracał się do byłego prezydenta?","– Jestem szczęśliwym człowiekiem! Jedyna córka wydana za mąż za człowieka uprzejmego, dobrego, pracowitego i przemiłego – tak były prezydent rozpływa się w zachwytach nad Kubą Badachem. A jak zięć będzie zwracał się do byłego prezydenta? – Czegóż można chcieć więcej? Mam wspaniałego zięcia – mówił Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i"" w TVN24. Po chwili zwierzył się jednak Monice Olejnik, że jest nieprzyzwyczajony do używania słowa ""zięć"". „– Czy Kuba będzie mówił mi ""tato""? Na pewno znajdziemy jakąś wygodną formułę dla obu stron: tato czy na Ty...” – dodał były prezydent, zaznaczając, że nie oczekuje przecież by Kuba tytułował go oficjalnie byłą funkcją.","Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i""",
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-patalas-nie-zyje-zmarl-andrzej-patalas-przyjaciel-jan-kulczyk-pozegnal/j9nzktg,Zmarł przyjaciel Jana Kulczyka. Reanimowali go pół godziny,Tragiczna wiadomość. Nagłą śmiercią zmarł przyjaciel najbogatszego Polaka Andrzeja Kulczyka - Andrzej Patalas - wieloletni prezes Autostrady Wielkopolskiej,"Tragiczna wiadomość. Nagłą śmiercią zmarł przyjaciel najbogatszego Polaka Andrzeja Kulczyka - Andrzej Patalas - wieloletni prezes Autostrady Wielkopolskiej - Andrzeju, Przyjaciel zawsze odchodzi nie w porę .. Łącząc się w żalu z Rodziną i Bliskimi. Pragnę złożyć wyrazy najgłębszego współczucia wszystkim tym, którzy Cię opłakują - napisał w nekrologu dla Andrzeja Patalasa, Jan Kulczyk najbogatszy człowiek w Polsce według miesięcznika Forbes. Andrzej Patalas był członkiem Rady Nadzorczej Autostrady Wielkopolskiej i wieloletnim prezesem tego przedsiębiorstwa. Jak podał serwis Wirtualny Nowy Przemysł, Patalsa zmarł 2 lutego po krótkiej i nagłej chorobie.  - Wiosną przeszedł na emeryturę, wyremontował mieszkanie, dwa tygodnie temu nagle zasłabł i już się nie obudził - pisała o śmierci Patalasa Gazeta Wyborcza. Andrzej Patalas miał 72 lata. Kojarzony był głównie jako znakomity projektant infrastruktury. Człowiek, który stworzył koncepcję autostrady A2. - W czasie pobytu w Warszawie Patalas nagle stracił przytomność. Reanimowano go przez ponad pół godziny, trafił do szpitala. Okazało się, że miał ostrą niewydolność krążenia - podała Gazeta Wyborcza. ","Nie żyje Andrzej Patalas, przyjaciel Jana Kulczyka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-na-harvardzie-bedzie-wykladal-za-darmo/8lm4e2z,Sikorski nie zarobi na Harvardzie!,"Wydawało się, że posadą na uniwersytecie Harvarda Sikorski nieźle się ustawił. Tymczasem już wiadomo, że z zastrzyku gotówki wyszły nici. Były marszałek nie dostanie ani grosza!","Wydawało się, że posadą na uniwersytecie Harvarda Sikorski nieźle się ustawił. Tymczasem już wiadomo, że z zastrzyku gotówki wyszły nici. Były marszałek nie dostanie ani grosza! Radosław Sikorski będzie wykładał na Uniwersytecie Harvarda, ale jego stanowisko będzie honorowe. To oznacza tylko jedno – nie ma mowy o żadnym wynagrodzeniu.  Super Express dotarł do korespondencji, w której pracownica uczelni, Gila Naderi, rozwiewa wszelkie wątpliwości. „Pan Sikorski został powołany na stanowisko senior fellow, które jest stanowiskiem honorowym, a więc niepłatnym” – można przeczytać o nowej posadzie byłego marszałka Sejmu. Dalej szefowa biura prasowego Ośrodka Studiów Europejskich Uniwersytetu Harvarda wyjaśnia, że zadania Sikorskiego będą skupiać się na „zaangażowaniu  w życie intelektualne uniwersytetu"". To z kolei oznacza udział w seminariach i dyskusjach ze studentami i pracownikami uczelni. Ci będą mogli skorzystać z fachowej wiedzy Radosława Sikorskiego o sprawach Europy. Sikorskiemu przejdzie koło nosa poważna gotówka. Zdecydowanie lepiej na amerykańskiej ziemi radzą sobie inni byli politycy. Lech Wałęsa potrafi za jeden wykład zainkasować nawet 400 tys. zł, zaś mniej znany za oceanem Aleksander Kwaśniewski bierze za to samo ok. 40 tys. zł.",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-przyszedl-na-msze-za-jaruzelskiego-pogrzeb-jaruzelskiego/s7l1glh,Oni pożegnali generała – galeria z mszy świętej. ZDJĘCIA,"W katedrze polowej Wojska Polskiego za duszę generała Wojciecha Jaruzelskiego modlili się między innymi obecny i byli prezydenci. W jednym rzędzie zasiedli obok siebie Bronisław Komorowski, Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Zobaczcie sami, kto jeszcze przybył modlić się za autora stanu wojennego","W katedrze polowej Wojska Polskiego za duszę generała Wojciecha Jaruzelskiego modlili się między innymi obecny i byli prezydenci. W jednym rzędzie zasiedli obok siebie Bronisław Komorowski, Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Zobaczcie sami, kto jeszcze przybył modlić się za autora stanu wojennego",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-wenderlich-zazdrosci-pensji-kwasniewskiemu-prezydent-aleksander-kwasniewski/klkhf3w,Wenderlich zazdrości Kwaśniewskiemu pensji u Kulczyka,Wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich pozazdrościł sutej pensji - wysokości 50 tys złotych jaką u Jana Kulczyka ma dostawać były prezydent Aleksander Kwaśniewski.,"Wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich pozazdrościł sutej pensji - wysokości 50 tys złotych jaką u Jana Kulczyka ma dostawać były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Prezydent Aleksander Kwaśniewski pracuje jako doradca w radzie doradców firmy Kulczyk Investments należącej do miliardera Jana Kulczyka. Taką informację podała Gazeta Wyborcza. Według doniesień zarobki byłego prezydenta Polski mogą wynosić około 200 tys. dolarów rocznie czyli 52 tys. złotych miesięcznie. To ponad dwukrotnie więcej niż pensja obecnego prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego. Takiej posady zazdrości byłemu prezydentowi obecny wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich.  - Jeżeli jest zapotrzebowanie na talent i myśli Aleksandra Kwaśniewskiego, to należy temu tylko przyklasnąć. I zazdrościć, dlaczego mi tego nie zaproponował pan Kulczyk czy komuś innemu, kto by tego pragnął - powiedział na antenie radia ZET Jerzy Wenderlich Polityk dodał, że korzystanie z wiedzy i doświadczenia znanych byłych polityków to na świecie norma a w Polsce wciąż traktowane jest to jako powód do wstydu. ",HER_8021.jpg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-tasmy-kwasniewski-tlumaczy-sie-z-rozmowy-z-kaliszem/chmkjd9,Kwaśniewski o Tusku: Bezwzględny,"Aleksander Kwaśniewski przerwał milczenie ws. ujawnionych przez tygodnik „Do Rzeczy” fragmentów jego rozmowy z Ryszardem Kaliszem. – Sekwencja ujawnianych taśm wskazuje na to, że stoi za tym jakaś głowa – mówił były prezydent. Odniósł się też do jego nagranej opinii o Donaldzie Tusku","Aleksander Kwaśniewski przerwał milczenie ws. ujawnionych przez tygodnik „Do Rzeczy” fragmentów jego rozmowy z Ryszardem Kaliszem. – Sekwencja ujawnianych taśm wskazuje na to, że stoi za tym jakaś głowa – mówił były prezydent. Odniósł się też do jego nagranej opinii o Donaldzie Tusku Były prezydent tłumaczył w programie „Świat” w TVN 24 BiŚ, że jego spotkanie z Ryszardem Kaliszem było prywatne, odbyło się tuż po narodzinach pierworodnego syna Kalisza. Dodał, że w czasie rozmowy przy okazji pojawiały się wątki polityczne. – Czuję się trochę tak, jak w bardzo intymną sytuację, taką bardzo osobistą i bardzo prywatną wkraczają terroryści, gwałciciele – przyznał. Podkreślił, że poczuł się obdarty z „radości, prywatności, przyjaźni”. Kwaśniewski powiedział, że prokuratura zapewne postawi zarzuty „kelnerom, komuś, kto to kupował i redakcjom, które nagrania publikowały”. – Natomiast ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki – powiedział. W niedzielę tygodnik opublikował fragmenty 4,5-godzinnej rozmowy nagranej w restauracji Sowa i Przyjaciele w październiku 2013 roku. To kolejna odsłona tzw. afery taśmowej. Politycy lewicy rozmawiali m.in. o domniemanej korupcji, do której miało dochodzić na szczytach władzy. Oprócz tego krytykowali Donalda Tuska. Aleksander Kwaśniewski nazwał byłego premiera „rudym i mściwym”. Nawiązując do tego wątku, były prezydent tłumaczył, że powtórzył jedynie osąd jednego z kolegów, że Donald Tusk jest „rudy i mściwy”, bo sam użyłby słowa „bezwzględny”.",Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-domy-politykow-zobacz-jak-mieszkaja/lv2lcwk,Tak mieszka Szydło. Jej posiadłość wygląda imponująco na tle innych polityków,"Domy, mieszkania, apartamenty, czy działki letniskowe. Polscy politycy nie mogą narzekać na brak przestrzeni do życia! Większość z nich posiada nawet kilka nieruchomości. Jak np. Bronisław Komorowski, który ma dwa mieszkania w Warszawie i działkę letniskową w Budzie Ruskiej. Zobaczcie, gdzie mieszkają politycy!","Domy, mieszkania, apartamenty, czy działki letniskowe. Polscy politycy nie mogą narzekać na brak przestrzeni do życia! Większość z nich posiada nawet kilka nieruchomości. Jak np. Bronisław Komorowski, który ma dwa mieszkania w Warszawie i działkę letniskową w Budzie Ruskiej. Zobaczcie, gdzie mieszkają politycy!",Tak mieszkają politycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-ostro-o-napieralskim-teraz-niech-sie-uczy-i-czyta/5f1m9rw,Kwaśniewski ostro o Napieralskim: Teraz niech się uczy i czyta!,"Ciężkie czasy dla lewicy, przynajmniej tej wyrosłej z postkomunistycznego pnia. Po tym jak ""nowa lewica"" Janusza Palikota zdeklasowała SLD w wyborach, a Grzegorz Napieralski stracił resztki politycznej charyzmy - z kilkoma dobrymi radami dla odchodzącego lidera partii - pośpieszył starszy kolega, były prezydent Aleksander Kwaśniewski","Ciężkie czasy dla lewicy, przynajmniej tej wyrosłej z postkomunistycznego pnia. Po tym jak ""nowa lewica"" Janusza Palikota zdeklasowała SLD w wyborach, a Grzegorz Napieralski stracił resztki politycznej charyzmy - z kilkoma dobrymi radami dla odchodzącego lidera partii - pośpieszył starszy kolega, były prezydent Aleksander Kwaśniewski Na spytki o lewicę wzięła Kwaśniewskiego ""Gazeta Wyborcza"". Szczególnie ciekawe zaś są te fragmenty, w których były prezydent opowiada o Grzegorzu Napieralskim. I mimo, że robi to w swoim stylu - w sposób grzeczny i niekontrowersyjny - to między wierszami wyczytać można, że dobrego zdania o obecnym jeszcze szefie SLD to on nie ma.- Nie wyobrażam go sobie na żadnym formalnym stanowisku - zaznaczył od razu Kwaśniewski pytany o przyszłość Napieralskiego w polityce. - Radzę mu żeby się nie pogubił, żeby najbliższe lata to nie był czas frustracji, żalu do całego świata, pretensji do dziennikarzy, do kolegów starszych i młodszych. On dostał rok, dwa lata, żeby się pouczyć. Nauczyć się angielskiego, przeczytać książki, których nie miał okazji przeczytać - ocenił Kwaśniewski.>>>> A co na to Napieralski? Żona: Grzesiek ogląda gwiezdne wojny",Kwaśniewski ostro o Napieralskim: Teraz niech się uczy i czyta!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-miroslaw-rozanski-podal-sie-do-dymisji/e8pfwj1,Tajemnicza dymisja w polskiej armii. Dlaczego odszedł generał?,"Niecodzienna sytuacja w polskiej armii! Do dymisji podał się Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych, generał Mirosław Różański. Rezygnację jednego z trzech najważniejszych żołnierzy w wojsku przyjął szef MON Antoni Macierewicz i polecił mu wykorzystać zaległy urlop. Obowiązki dowódcy generalnego będzie wykonywał gen. broni Leszek Surawski. Nie są znane powody rezygnacji Różańskiego.","Niecodzienna sytuacja w polskiej armii! Do dymisji podał się Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych, generał Mirosław Różański. Rezygnację jednego z trzech najważniejszych żołnierzy w wojsku przyjął szef MON Antoni Macierewicz i polecił mu wykorzystać zaległy urlop. Obowiązki dowódcy generalnego będzie wykonywał gen. broni Leszek Surawski. Nie są znane powody rezygnacji Różańskiego. „Minister Obrony Narodowej przyjął dzisiaj dymisję gen. broni Mirosława Różańskiego z pełnionej funkcji i polecił generałowi wykorzystać zaległy urlop. Obowiązki Dowódcy Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych decyzją ministra Antoniego Macierewicza będzie wykonywał I zastępca - gen. broni Leszek Surawski"" - napisał w czwartek w komunikacie rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz. Dowództwu Generalnemu Rodzajów Sił Zbrojnych podlega w czasie pokoju zdecydowana większość polskich żołnierzy. W aktualnej strukturze dowodzenia jest ono jednym z trzech najważniejszych organów - obok Sztabu Generalnego Wojska Polskiego i Dowództwa Operacyjnego Rodzajów Sił Zbrojnych. Pod koniec października Radio Zet poinformowało, że do dymisji, z końcem stycznia 2017 r., podał się szef SGWP gen. Mieczysław Gocuł. Tych informacji nikt oficjalnie nie potwierdził. Z kolei z końcem 2016 r. kończy się kadencja dowódcy operacyjnego gen. broni Marka Tomaszyckiego. Dowództwo generalne zostało utworzone reformą systemu dowodzenia wprowadzoną na początku 2014 r. PiS od początku krytykowało reformę, argumentując, że jest ona niezgodne z konstytucją. Po objęciu MON minister Antoni Macierewicz zapowiedział zmiany w systemie dowodzenia. Prezydent Duda w wywiadzie dla PAP ocenił, że obecny system dowodzenia ""de facto prowadził do rozmycia odpowiedzialności"". Pod koniec października Macierewicz zapowiadał, że projekt zmiany systemu dowodzenia trafi do Sejmu jeszcze w tym roku. 54-letni gen. Różański stanowisko dowódcy generalnego objął w lipcu 2016 r., jego kadencja miała trwać trzy lata. Generał jest współtwórcą Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych, które działa od początku 2014 r. i powstało z połączenia istniejących wcześniej oddzielnych dowództw sił lądowych, morskich, powietrznych i specjalnych. W 2013 r. Różański był pełnomocnikiem szefa MON do spraw wdrażania nowego systemu zarządzania, kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi, a następnie od sierpnia 2013 r. szefem grupy organizacyjnej dowództwa generalnego. Początkowo Różański nie objął żadnego stanowiska w nowym dowództwie, lecz został radcą-koordynatorem w pionie MON odpowiedzialnym za zakupy uzbrojenia. W sierpniu 2009 r. został dowódcą 11 Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej w Żaganiu. Ze stanowiska i ze służby wojskowej zrezygnował jesienią 2011 r. Tygodnik ""Polityka"", powołując się na nieoficjalne informacje, podał, że powodem rezygnacji był konflikt Różańskiego z dowódcą Wojsk Lądowych gen. broni Zbigniewem Głowienką. Ostatecznie Różański pozostał w służbie i trafił do MON, gdzie w 2012 r. został dyrektorem Departamentu Strategii i Planowania Obronnego. W 1999 r. został dowódcą 17 Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej w Międzyrzeczu. Po czterech latach objął stanowisko szefa sztabu 11 Dywizji Kawalerii Pancernej w Żaganiu. W 2005 r. ponownie został dowódcą 17 WBZ. Na tym stanowisku był m.in. pomysłodawcą i realizatorem nowego modelu szkolenia strzelców wyborowych, wdrażał do sił zbrojnych kołowe transportery opancerzone Rosomak i formował pierwszy w pełni zawodowy batalion zmotoryzowany. W 2007 r. został dowódcą brygadowej grupy bojowej podczas VIII zmiany kontyngentu w Iraku. W 2008 r. wyznaczono go na zastępcę szefa Zarządu Planowania Strategicznego P-5 w Sztabie Generalnym Wojska Polskiego. Po szkole oficerskiej w 1986 r. dowodził plutonem w 42 pułku zmechanizowanym w Żarach. Rok później został dowódcą kompanii szkolnej, a po dwóch latach kompanii zmechanizowanej. Później awansował kolejno na szefa sztabu batalionu, dowódcę batalionu i starszego oficera operacyjnego w sztabie pułku. W 1994 r. trafił do oddziału szkolenia bojowego Śląskiego Okręgu Wojskowego, a potem został szefem szkolenia 34 Brygady Kawalerii Pancernej w Żaganiu, a w 1996 r. – szefem sztabu tej brygady. Różański jest absolwentem Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Zmechanizowanych we Wrocławiu, Centrum Doskonalenia Oficerów i Akademii Obrony Narodowej. Gen. Surawski na początku listopada objął, utworzone właśnie wtedy, stanowisko I zastępcy dowódcy generalnego. Wcześniej przez dziewięć miesięcy był inspektorem Wojsk Lądowych w DGRSZ. W przeszłości dowodził 16 Dywizją Zmechanizowaną i 20 Brygadą Zmechanizowaną, a także służył w Sztabie Generalnym WP (m.in. jako szef zarządu) oraz w Polskim Kontyngencie Wojskowym w Iraku. Ma 56 lat.",Tajemnicza dymisja w polskiej armii. Dlaczego odszedł generał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-ostro-do-ryszarda-kalisza-klotnia-na-lewicy/dptzrrn,Miller do Kalisza: Idź do Domu i popracuj,"Wojna na lewicy trwa w najlepsze. Leszek Miller odgryza się Ryszardowi Kaliszowi, który ujawnił, że szef SLD paktuje z premierem Donaldem Tuskiem. Szef Sojuszu ostro odpowiada byłemu partyjnemu koledze","Wojna na lewicy trwa w najlepsze. Leszek Miller odgryza się Ryszardowi Kaliszowi, który ujawnił, że szef SLD paktuje z premierem Donaldem Tuskiem. Szef Sojuszu ostro odpowiada byłemu partyjnemu koledze Szef SLD odpowiada Ryszardowi Kaliszowi, który twierdzi, że Leszek Miller obiecuje premierowi Donaldowi Tuskowi ciche poparcie Sojuszu w głosowaniach. – J„esteśmy już zmęczeni męczeństwem Kalisza. Ryszardzie, idź do swojego Domu i troche popracuj” – napisał Leszek Miller na Twitterze nawiązując do utworzonego przez Kalisza stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska. O sensacyjnych rozmowach Tusk - Miller opowiedział Ryszard Kalisz, wyrzucony ostatnio z Sojuszu. Według posła Kalisza lider SLD obiecuje Donaldowi Tuskowi wsparcie w głosowaniach w razie, gdyby w klubie Platformy doszło do rozłamu i kilku posłów odeszłoby co spowodowałoby utratę sejmowej większości. Według Kalisza już dzisiaj ma dojść do spotkania Tusk - Miller. Podczas tych rozmów szef Sojuszu ma zapewnić premiera o poparciu SLD.  – „Miller obiecuje premierowi wszystko” – powiedział Kalisz w TVN24. Zdaniem Kalisza, Leszek Miller w zamian chce od Tuska pomocy przy ...niszczeniu Ryszarda Kalisza. Chodzi między innymi o odwołanie Kalisza ze stanowiska szefa sejmowej komisji sprawiedliwości. Ryszard Kalisz został wyrzucony z SLD po tym, gdy zaczął wspierać nową polityczną inicjatywę Europa Plus byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Sąd partyjny SLD uznał, że Kalisz nie może jednocześnie być członkiem Sojuszu i wspierać innej politycznej inicjatywy. Kalisz został usunięty z SLD. Ostatnio ogłosił powołanie swojego własnego stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska.",Leszek Miller i Ryszard Kalisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-aleksander-kwasniewski-o-zemscie-pisowcow-aleksander-kwasniewski-boi-sie/1p74305,Kwaśniewski boi się zemsty Kaczyńskiego,Były prezydent Aleksander Kwaśniewski obawia się zemsty PiS-owców. Dlaczego i dla kogo Jarosław Kaczyński i jego ludzie mieliby stanowić zagrożenie? Prezydent Aleksander Kwaśniewski widzi powód powrotu do polityki.,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski obawia się zemsty PiS-owców. Dlaczego i dla kogo Jarosław Kaczyński i jego ludzie mieliby stanowić zagrożenie? Prezydent Aleksander Kwaśniewski widzi powód powrotu do polityki. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla tygodnika ""Polityka"" zdradził, że pojawił się powód, dla którego może powrócić do aktywnej polityki. Najbardziej rozpoznawalny i lubiany człowiek lewicy wyraził też swoje obawy związane z możliwą zemstą, jaka Polskę czeka ze strony środowisk prawicowych.  „- Zużywanie się PO nieuchronnie przesuwa władzę w stronę PiS (...) ”„Istnienie alternatywy centrolewicowej jest w interesie obecnie rządzących, bo może ich uwolnić od zemsty PiS-owców” - powiedział tygodnikowi ""Polityka"" Kwaśniewski.  Tak więc zagrożenie dla Polski jakim może być zemsta PiS-owców może stać się powodem powrotu Aleksandra Kwaśniewskiego do polityki. Były przywódca Polski zastrzega jednak skromnie, że on jest najmniej ważny w tej całej rozgrywce.„ ”„- Mnie zostawmy na koniec, jak wisienkę na torcie -” powiedział Aleksander Kwaśniewski. ",Prezydent Aleksander Kwaśniewski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sekret-zamachu-na-lecha-walese/0h19vm2,Chcieli zabić Lecha Wałęsę!,"Co wydarzyłoby się 18 stycznia 1981 r., gdyby Lech Wałęsa wybrał się na spacer po rzymskich uliczkach? – spekuluje „Rzeczpospolita” w związku z umorzeniem po siedmiu latach śledztwa w sprawie rzekomego przygotowywania zamachu na przywódcę „Solidarności”. Wałęsa został jednak wtedy w hotelu","Co wydarzyłoby się 18 stycznia 1981 r., gdyby Lech Wałęsa wybrał się na spacer po rzymskich uliczkach? – spekuluje „Rzeczpospolita” w związku z umorzeniem po siedmiu latach śledztwa w sprawie rzekomego przygotowywania zamachu na przywódcę „Solidarności”. Wałęsa został jednak wtedy w hotelu Śledztwo było prowadzone od 2006 r. przez Komisję Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Katowicach i było jednym z wątków śledztwa w sprawie zamachu na Jana Pawła II w maju 1981 r. Turecki zamachowiec Mehmet Ali Agca przyznał w trakcie czynności śledczych, że rozważał zabójstwo Wałęsy, ale polski papież był ważniejszym celem.  Prokurator odstąpił od dalszych działań „z powodu braku dowodów dostatecznie potwierdzających przestępstwo”. Tym niemniej bez odpowiedzi pozostaje wiele pytań. Na przykład, jaką rolę mógł odgrywać w tamtych zdarzeniach Luigi Scricciolo, szef włoskiego związku zawodowego UIL, na którego zaproszenie Lech Wałęsa przyjechał do Rzymu, a który po latach okazał się bułgarskim agentem mającym prawdopodobnie związki z grupą Alego Agcy. Niestety Scricciolo już nie żyje. „Rzeczpospolita” opisuje m.in. co wydarzyło się w trakcie spaceru, na który wybrały się osoby towarzyszące Wałęsie. Z opisu tego wynika, że  doszło wówczas do wydarzeń mogących wskazywać, że zamach na przewodniczącego „Solidarności” był w fazie realizacji.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ola-kwasniewska-na-wieczorze-panienskim/s8vrs0d,Wieczór panieński Oli Kwaśniewskiej. FOTO,"Ślub córki byłego prezydenta, który ma być wydarzeniem towarzyskim roku zbliża się wielkimi krokami. Dlatego przyjaciółki Oli postanowiły urządzić jej huczny i niezapomniany wieczór panieński, który zakończy beztroski rozdział życia singielki","Ślub córki byłego prezydenta, który ma być wydarzeniem towarzyskim roku zbliża się wielkimi krokami. Dlatego przyjaciółki Oli postanowiły urządzić jej huczny i niezapomniany wieczór panieński, który zakończy beztroski rozdział życia singielki Piątek, godzina 20. Pod mieszkanie Oli Kwaśniewskiej (31l.) podjeżdża przystojny mężczyzna w czarnej sportowej corvettcie. Wchodzi do budynku i po chwili wraca z córką prezydenta, której twarz zakrywa czarna maska – oto jak tajemniczo rozpoczęła się szalona noc panieńska Oli. Kilka minut później oboje podjechali pod jeden z najbardziej luksusowych apartamentowców na warszawskim Mokotowie. To tutaj rozpoczął się wieczór panieński, który przygotowały przyjaciółki przyszłej panny młodej. Koleżanki spędziły w apartamencie następne 3 godziny „rozgrzewając” się przed kolejnymi atrakcjami. Tuż przed północą wszystkie kilkanaście rozbawionych kobiet zeszło na dół do zamówionego wcześniej „imprezowego busa”, który woził je przez następną godzinę ulicami Warszawy. Wnętrze takiego pojazdu to nic innego jak dyskoteka wyposażona w kanapy, ekrany wyświetlające teksty karaoke i rurę do... tańca erotycznego. Zabawa na kółkach była tak udana, że bus niemal podskakiwał zatrzymując się na światłach. Koszt ruchomej imprezy to ok. 500 zł za godzinę jazdy. To jednak nie koniec atrakcji tej szalonej nocy. Przyszła panna młoda otoczona wianuszkiem pięknych kobiet balowała następnie do 4 nad ranem w klubie w centrum stolicy. Jedną z uczestniczek „ostatniej nocy wolności” Oli, była sama Natalia Kukulska (36 l.). Być może jej piękny głos uświetni ceremonię zaślubin, bądź samą zabawę weselną?  Tak czy inaczej pewne jest jedno - jeśli życie przyszłej pary młodej Oli i Jakuba Badacha (36l.) będzie niczym jej wieczór panieński, to na pewno nuda nie będzie im straszna.",ola kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jozef-oleksy-nagral-swoja-mowe-pogrzebowa-jlzef-oleksy-nie-zyje/ghgkvm5,Pogrzebowe nagranie Oleksego jest w depozycie,"Wszyscy zastanawiają się, jakie słowa przygotował na swój pogrzeb Józef Oleksy (†68 l.). – Nie będzie mi nikt pieprzył nieszczerze – mówił w ostatnim wywiadzie. Ale okazuje się, że Oleksy nie spisał pożegnalnej mowy, ale ją nagrał! Jak dowiedział się Fakt, w połowie grudnia poprosił o spotkanie z Aleksandrem Kwaśniewskim (61 l.) i Leszkiem Millerem (69 l.), i byłemu prezydentowi przekazał taśmę z gotowym przemówieniem na swój pogrzeb","Wszyscy zastanawiają się, jakie słowa przygotował na swój pogrzeb Józef Oleksy (†68 l.). – Nie będzie mi nikt pieprzył nieszczerze – mówił w ostatnim wywiadzie. Ale okazuje się, że Oleksy nie spisał pożegnalnej mowy, ale ją nagrał! Jak dowiedział się Fakt, w połowie grudnia poprosił o spotkanie z Aleksandrem Kwaśniewskim (61 l.) i Leszkiem Millerem (69 l.), i byłemu prezydentowi przekazał taśmę z gotowym przemówieniem na swój pogrzeb Kwaśniewski miał zabrać głos na pogrzebie Oleksego – taki przynajmniej był pierwszy plan tych uroczystości, choć ostatecznej decyzji były prezydent wciąż nie podjął. Nie jest wykluczone, że wpływ na to będzie miała treść nagrania, które dostał od zmarłego tuż przed jego śmiercią. „– Nagranie do depozytu wziął Aleksander Kwaśniewski –” potwierdza nam ważny polityk SLD. Ale jak udało nam się dowiedzieć, nie tylko on! Oleksy przekazał kopię taśmy jeszcze komuś! Czyżby zmarły polityk chciał mieć pewność, że jeśli nie na pogrzebie, to przy innej okazji przemówi zza grobu? Czy na taśmie Oleksy mówi tylko o sobie, czy także o innych politykach, których tajemnice bardzo dobrze poznał? Tego nie wiadomo, a były prezydent, który taśmę ma i pewnie już ją przesłuchał, nie chce o tym rozmawiać. Nie jest tajemnicą, że stosunki między Oleksym i Kwaśniewskim popsuły się po ujawnieniu nagrania rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym. Oleksy nazwał Kwaśniewskiego małym krętaczem, a ten w odpowiedzi Oleksego – kretynem i zdrajcą. Potem były przeprosiny, ale... Teraz Kwaśniewski ma zadbać, by na pogrzebie Oleksego wybrzmiały jego własne słowa.","Józef Oleksy, Aleksander Kwaśniewski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-biedron-moze-byc-polskim-macronem/wwj2ckf,Zaskakujące słowa Kwaśniewskiego. To będzie „polski Macron”?,"Politycy i komentatorzy przekonują, że wybory prezydenckie w 2020 r. rozstrzygną się między Andrzejem Dudą a Donaldem Tuskiem. Tymczasem sondaż, zrealizowany dla Faktu i Radia ZET pokazuje, że w grze jest jeszcze jeden kandydat. W dodatku, aktualny prezydent! Chodzi oczywiście o prezydenta Słupska, Roberta Biedronia, który w drugiej turze mógłby rywalizować z Andrzejem Dudą. Ciepło o Biedroniu wypowiada się także były prezydent, Aleksander Kwaśniewski.","Politycy i komentatorzy przekonują, że wybory prezydenckie w 2020 r. rozstrzygną się między Andrzejem Dudą a Donaldem Tuskiem. Tymczasem sondaż, zrealizowany dla Faktu i Radia ZET pokazuje, że w grze jest jeszcze jeden kandydat. W dodatku, aktualny prezydent! Chodzi oczywiście o prezydenta Słupska, Roberta Biedronia, który w drugiej turze mógłby rywalizować z Andrzejem Dudą. Ciepło o Biedroniu wypowiada się także były prezydent, Aleksander Kwaśniewski. Kwaśniewski był we wtorek gościem porannej rozmowy radia ZET i bardzo ciepło wypowiadał się o Biedroniu. Zapytany o polityka, który mógłby być „polskim Emmanuelem Macronem"", Kwaśniewski bez wahania wskazał właśnie na włodarza Słupska. – Zakładając, że to ma być ktoś młody, dynamiczny, z jakimś dorobkiem, to jest tylko jeden człowiek, Robert Biedroń – przekonywał Aleksander Kwaśniewski. Co przemawia za Biedroniem? Były prezydent tłumaczył, że Biedroń ma za sobą doświadczenie w polityce ogólnokrajowej (był posłem w latach 2011-2014), polityce szczebla lokalnego oraz pozostaje poza głównym nurtem partyjnym. Podobne przymioty do Biedronia ma Rafał Trzaskowski, ale Kwaśniewski uważa, że minusem Trzaskowskiego jest właśnie jego „upartyjnienie"". Przypomnijmy, według sondażu dla Faktu i Radia ZET, gdyby Biedroń wystartował, chęć zagłosowania na niego wyraża więcej niż co czwarty pytany. Ale już kolejne 32,9 proc. respondentów zapewnia, że Biedroń zyskałby ich w głos w II turze, gdyby stanął naprzeciw prezydenta Andrzeja Dudy!  Co takiego widzą w Biedroniu wyborcy? – Politycy zajmują się pilnowaniem i utrzymaniem swoich elektoratów, co tylko wzmacnia podział na obozy PiS i PO. Gdzie przy takiej polaryzacji jest miejsce na wizje i dobro wspólne? Na znalezienie koncepcji dostosowania państwa do obywatela? – mówił w ostatnim wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” obecny prezydent Słupska.(DP/Radio ZET)",To będzie polski Macron? Kwaśniewski nie ma wątpliwości!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-bawila-sie-na-balu-leonida-kuczmy/l11cvmg,Ależ zdjęcie Kwaśniewskiej! Tańczyła z...,"Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy bawili się na hucznych urodzinach byłego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy. Była polska pierwsza dama zrelaksowana i uśmiechnięta tańczyła w objęciach polityka, który niedawno był oskarżony o zlecenie zabójstwa znanego ukraińskiego dziennikarza – relacjonuje Super Express","Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy bawili się na hucznych urodzinach byłego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy. Była polska pierwsza dama zrelaksowana i uśmiechnięta tańczyła w objęciach polityka, który niedawno był oskarżony o zlecenie zabójstwa znanego ukraińskiego dziennikarza – relacjonuje Super Express Impreza z okazji urodzin, a także rocznicy ślubu ukraińskiego prominenta, miała miejsce na słonecznej Sardynii nad zatoką Pevvero.  Na balu było wiele znanych postaci m.in. bokser Witalij Kliczko, rosyjski dyktator mody Valentin Judaszkin i legendarny wykonawca pieśni ""Dien pobiedy"" Lew Leszczenko. Nie mogło również zabraknąć Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, którzy znają się z były ukraińskim prezydentem od wielu lat i, jak przypomina ""Super Express"", rządzili swoimi krajami w podobnym czasie. Kwaśniewski nadal zresztą udziela się w tamtym regionie, współpracując m.in. z fundacją zięcia Kuczmy, miliardera Wiktora Pinczuka.    Jak widać na przyjacielską relację nie wpłynęła sprawa oskarżenia byłego prezydenta Ukrainy o podżeganie i zlecenie zamordowania dziennikarza Georgija Gongadze. Jego brutalne zabójstwo wstrząsnęło Ukrainą w 2000 roku. Mimo dowodów w postaci nagrań, na których słychać jak Kuczma mówi funkcjonariuszom ukraińskiego MSW, by pozbyli się niewygodnego dziennikarza, ukraiński Sąd Najwyższy oddalił zarzuty przeciwko politykowi. Nie dziwi więc, że Leonid Kuczma na swoich 73 urodzinach myślał tylko o dobrej zabawie - swojej i zaproszonych gości. I nie żałował sił by brylować na parkiecie tym bardziej, kiedy za partnerką ma się taką damę jak Jolanta Kwaśniewska.   ",Jolanta Kwaśniewska i Aleksander Kwaśniewski na urodzinach Leonida Kuczmy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-kwasniewski-spiewal-hymn-zsrr/5hkfl1b,"Kwaśniewski śpiewał hymn ZSRR, bo...","Wokalny popis Aleksandra Kwaśniewskiego, który na konferencji na Ukrainie rozbawiony odśpiewał hymn Rosji i ZSRR, stał się hitem internetu. Wiele osób zachodziło potem w głowę, co podkusiło byłego prezydenta do tego śmiałego wystąpienia. Powrót choroby filipińskiej? Biuro Aleksandra Kwaśniewskiego wydało oficjalne oświadczenie, tłumaczące to zachowanie","Wokalny popis Aleksandra Kwaśniewskiego, który na konferencji na Ukrainie rozbawiony odśpiewał hymn Rosji i ZSRR, stał się hitem internetu. Wiele osób zachodziło potem w głowę, co podkusiło byłego prezydenta do tego śmiałego wystąpienia. Powrót choroby filipińskiej? Biuro Aleksandra Kwaśniewskiego wydało oficjalne oświadczenie, tłumaczące to zachowanie Dlaczego były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas konferencji Yalta Annual Meeting w Kijowie odśpiewał hymny Rosji i ZSRR? Czy to sprawka tajemniczej choroby filipińskiej? Niekoniecznie. Biuro byłego prezydenta na swojej stronie internetowej wydało komunikat, tłumaczący przyczyny wokalnego popisu Aleksandra Kwaśniewskiego. „Prezydent Kwaśniewski celowo zaśpiewał hymn ZSRR oraz Federacji Rosyjskiej w celu ukazania różnic, ale także podobieństw między obydwoma utworami. Dotyczyło to także analogii między polityką zagraniczną Związku Radzieckiego i Rosji, które w przeciągu ostatnich miesięcy wydają się niebezpiecznie bliskie ”– czytamy w komunikacie. A jak Aleksander Kwaśniewski tłumaczył się zaraz po odśpiewaniu hymnów? – „Pytacie mnie, dlaczego śpiewam hymny Rosji i ZSRR? Politycy z USA i Unii Europejskiej muszą wiedzieć, że Rosja jest krajem, który może zmieniać (...) wiersze, słownictwo, ale Rosja nigdy nie zmieni muzyki” – powiedział były prezydent.",Aleksander Kwaśniewski śpiewa na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatni-zart-oleksego-jego-mowa-pogrzebowa-okazala-sie-zartem/wzkymeb,Ostatni żart Oleksego. Brutalna prawda o gasnącym życiu,"W jednym z wywiadów Józef Oleksy zapowiedział przed śmiercią, że sam wygłosi mowę na swoim pogrzebie, bo nie chce, by ktoś „nieszczerze pieprzył” nad jego grobem. Płytę CD z przemówieniem miał przekazać Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Jednak na pogrzebie żadnego przemówienia Oleksego nie puszczono. Aleksander Kwaśniewski powiedział, że...","W jednym z wywiadów Józef Oleksy zapowiedział przed śmiercią, że sam wygłosi mowę na swoim pogrzebie, bo nie chce, by ktoś „nieszczerze pieprzył” nad jego grobem. Płytę CD z przemówieniem miał przekazać Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Jednak na pogrzebie żadnego przemówienia Oleksego nie puszczono. Aleksander Kwaśniewski powiedział, że... Słowa Józefa Oleksego o pogrzebowej mowie w jego wykonaniu, opublikowane w „Rzeczpospolitej”, rozbudziły niemałe oczekiwania. Wielu obserwatorów życia politycznego spodziewało się, że były premier rozliczy się w pożegnaniu ze swoimi wrogami i przekaże Polakom uwagi, które staną się jego politycznym testamentem.  Płytę CD z przemówieniem miał przekazać Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Jednak na pogrzebie żadnego przemówienia nie puszczono, a Kwaśniewski powiedział, że... takiej płyty nie ma! Były prezydent wyjaśnił, że słowa o mowie pożegnalnej były... brutalnym żartem Józefa Oleksego, który podczas wywiadu z dziennikarzem „Rzeczpospolitej” świetnie zdawał sobie sprawę z tego, że umiera. Dlatego zapytany o pogrzeb żartował sobie z niego, by poradzić sobie z myślami o gasnącym życiu i zbliżającej się śmierci – o czym pisze „Super Express”. W tym samym wywiadzie Oleksy powiedział też, że „chce mieć pogrzeb kościelny, jak wszystkie komuchy”. I taki właśnie pogrzeb miał. Czy Aleksander Kwaśniewski dobrze odczytał słowa Józefa Oleksego? Czy rzeczywiście były premier i marszałek Sejmu nie zostawił żadnej mowy pogrzebowej i żartował sobie w ten sposób ze śmierci? Jeszcze przed jego pogrzebem pojawiły się głosy, że mowa Oleksego, jeśli została nagrana, nigdy nie zostanie opublikowana. Czyżby wpływowi finansiści, ludzie biznesu i politycy zablokowali jej upublicznienie? A może rzeczywiście jej nie ma? Pytania te wciąż pozostają bez odpowiedzi innej niż ta, której udzielił Aleksander Kwaśniewski.",Pogrzeb Oleksego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slub-oli-kwasniewskiej-edyta-herbus-na-poprawinach-herbus-zabrala-psa-na-wesele/jpjh3ww,Ślub Kwaśniewskiej. To Edyta Herbuś. Dzień po,"Tańce trwały do piątej nad ranem. Potem kilka godzin snu i poprawiny. Nie wszyscy goście, którzy bawili się na weselu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha, szybko wrócili do formy. Edyta Herbuś nie miała nawet sił na układanie fryzury","Tańce trwały do piątej nad ranem. Potem kilka godzin snu i poprawiny. Nie wszyscy goście, którzy bawili się na weselu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha, szybko wrócili do formy. Edyta Herbuś nie miała nawet sił na układanie fryzury Po zaledwie kilku godzinach snu goście weselni Oli Kwaśniewskiej schodzili na dół do hotelowej restauracji na poprawiny, piwo, czy zwykłą kawę. Edyta Herbuś zdecydowała się na krótki spacer ze swoją suczką Stokrotką. Tancerka miał atak obolałe stopy, że szybko zdjęła uciskające buty.  – Bawiliśmy się naprawdę świetnie. To było bardzo eleganckie przyjęcie, z klasą. Zostaliśmy też na poprawiny – zdradza Faktowi Herbuś. – W trakcie wesela Oli Kwaśniewskiej było mnóstwo niespodzianek. Od gości dla pary młodej i odwrotnie. Głównie były to artystyczne niespodzianki – wspomina tancerka. Zobacz naszą filmową relację ze ślubu Oli Kwaśniewskiej i Kuby Badacha w Katedrze Polowej Wojska Polskiego:",Goście wychodzą po weselu Aleksandry Kwaśniewskiej z hotelu w Serocku.,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/aleksandra-kwasniewska-w-bikini-na-wakacjach/zeywx5z,Ola Kwaśniewska w bikini. Co za ciało!,"Córka byłego prezydenta Polski, Aleksandra Kwaśniewskiego, kilka lat temu zniknęła z show-biznesu. Choć coraz rzadziej bywa na salonach, jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. To właśnie tam fani Oli Kwaśniewskiej mogą śledzić nowinki z jej prywatnego życia. W sieci często publikuje swoje zdjęcia oraz pokazuje, jak spędza wolny czas.","Córka byłego prezydenta Polski, Aleksandra Kwaśniewskiego, kilka lat temu zniknęła z show-biznesu. Choć coraz rzadziej bywa na salonach, jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. To właśnie tam fani Oli Kwaśniewskiej mogą śledzić nowinki z jej prywatnego życia. W sieci często publikuje swoje zdjęcia oraz pokazuje, jak spędza wolny czas. Aleksandra Kwaśniewska jeszcze kilka lat temu była związana z telewizją. Z chęcią brała udział w programach rozrywkowych z udziałem gwiazd, a nawet prowadziła własne, autorskie programy. Po ślubie z Jakubem Badachem w 2012 zniknęła z show-biznesu i skupiła się na swoich pozostałych pasjach. Celebrytka w wielu wywiadach mówiła o swoim zamiłowaniu do podróży. Nic więc dziwnego, że ostatnie dni wakacji postanowiła poświęcić na wypoczynek.  Ola opublikowała na swoim Instagramie dwa zdjęcia, które natychmiast zachwyciły fanów. Na jednym celebrytka widnieje w bikini, na drugim zażywa kąpieli. I to właśnie ta druga fotografia wzbudziła wiele emocji.  ""Bez majtek?"" - zażartował jeden z fanów. I choć nie otrzymał odpowiedzi, trzeba przyznać, że zamieszczona fotografia rozbudza wyobraźnię. ",Aleksandra Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-janda-byla-na-marszu-kod-zrobila-sobie-zdjecia-z-artystami/zt9hst1,Janda na marszu KOD-u. Za nią tłum gwiazd,"Krystyna Janda nigdy nie kryła się ze swoimi sympatiami i antypatiami politycznymi. Od czasu pierwszego marszu KOD-u podkreślała, że popiera tę inicjatywę i wspiera organizatorów. Nie może więc dziwić, że w sobotę 4 czerwca aktorka sama wzięła udział w marszu „Wszyscy dla wolności”. Miała ze sobą gustowny parasol w biało-czerwone barwy. Wcześniej tak zachęcała do tłumnego uczestnictwa w manifeście: „Spotykamy się o 16.00 na Marszu dla WOLNOŚCI. 4 czerwca 1989 roku głosowałam za WOLNOŚCIĄ w Berlinie (tam robiłam film) w tłumie szczęśliwych ludzi. Jest to jedno z moich najmilszych, najważniejszych wspomnień. Dziś mam poczucie bezradności i bezsilności. Do zobaczenia”. Zobacz, kto z artystów odpowiedział na jej apel.","Krystyna Janda nigdy nie kryła się ze swoimi sympatiami i antypatiami politycznymi. Od czasu pierwszego marszu KOD-u podkreślała, że popiera tę inicjatywę i wspiera organizatorów. Nie może więc dziwić, że w sobotę 4 czerwca aktorka sama wzięła udział w marszu „Wszyscy dla wolności”. Miała ze sobą gustowny parasol w biało-czerwone barwy. Wcześniej tak zachęcała do tłumnego uczestnictwa w manifeście: „Spotykamy się o 16.00 na Marszu dla WOLNOŚCI. 4 czerwca 1989 roku głosowałam za WOLNOŚCIĄ w Berlinie (tam robiłam film) w tłumie szczęśliwych ludzi. Jest to jedno z moich najmilszych, najważniejszych wspomnień. Dziś mam poczucie bezradności i bezsilności. Do zobaczenia”. Zobacz, kto z artystów odpowiedział na jej apel.",Krystyna Janda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-leci-do-watykanu-na-kanonizacje-jana-pawla-ii/y29v11p,Komorowski i dwóch byłych prezydentów lecą razem do Watykanu,Trzech prezydentów i marszałek Senatu lecą na kanonizację Jana Pawła II jednym samolotem. Smoleńska tragedia niczego ich nie nauczyła? Przynajmniej Donald Tusk leci osobno. Długo zwlekał z podaniem tej informacji. Dlaczego? Ze względów bezpieczeństwa,"Trzech prezydentów i marszałek Senatu lecą na kanonizację Jana Pawła II jednym samolotem. Smoleńska tragedia niczego ich nie nauczyła? Przynajmniej Donald Tusk leci osobno. Długo zwlekał z podaniem tej informacji. Dlaczego? Ze względów bezpieczeństwa – Musiałem być ostrożny, ponieważ żyjemy w czasach, które wymagają ostrożności w planowaniu wyjazdów. Szczególnie wtedy, kiedy wszystkie władze publiczne chcą być w jednym miejscu, i to dość daleko od Polski – uzasadniał Donald Tusk. – „Ten dzień jest wyjątkowy, taka sytuacja może się w historii nie zdarzyć, dlatego premier postanowił być wtedy w ”„Rzymie”„, żeby ten dzień uczcić wyjątkowo” – mówiła rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. I uprzedzając pytania dziennikarzy, poinformowała jednocześnie, że premier nie będzie leciał do Rzymu samolotem ani z prezydentem Bronisławem Komorowskim, ani z marszałkami Sejmu i Senatu Ewą Kopacz i Bogdanem Borusewiczem. – Procedury są przestrzegane – zapewniła. Donald Tusk uda się do Rzymu samolotem rządowym. Ale już prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Senatu i dwóch byłych prezydentów lecą jednym samolotem. Para prezydencka przed południem w sobotę zostanie przyjęta na audiencji przez papieża Franciszka. Wraz z prezydentem na uroczystości kanonizacyjne udaje się marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Zaproszenie na pokład prezydenckiego samolotu otrzymali też byli prezydenci: Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. I wszyscy lecą razem.",Bieńkowska na prezentacji unijnego spotu: Mam dreszcze.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-reklamuje-samochody/ft8sq1m,Wałęsa jak diler samochodowy,"Lech Wałęsa (70 l.) to już nie tylko polityk i noblista. Lech Wałęsa to uznana na całym świecie marka. A markę trzeba reklamować, zapewniać jej rozgłos i umacniać. Tak, aby nie straciła na wartości. I co jak co, ale sztukę autopromocji nasz były prezydent opanował jak mało kto. Na swoim blogu umieścił zdjęcia z zarobkowego wypadu za Ocean, gdzie reklamował samochody. A, że zdjęcia te zostały zrobione już jakiś czas temu? Nic to. Liczy się tworzenie wrażenia, że Wałęsa nadal jest w modzie i... interes się kręci!","Lech Wałęsa (70 l.) to już nie tylko polityk i noblista. Lech Wałęsa to uznana na całym świecie marka. A markę trzeba reklamować, zapewniać jej rozgłos i umacniać. Tak, aby nie straciła na wartości. I co jak co, ale sztukę autopromocji nasz były prezydent opanował jak mało kto. Na swoim blogu umieścił zdjęcia z zarobkowego wypadu za Ocean, gdzie reklamował samochody. A, że zdjęcia te zostały zrobione już jakiś czas temu? Nic to. Liczy się tworzenie wrażenia, że Wałęsa nadal jest w modzie i... interes się kręci! Lech Wałęsa liczne swoje zagraniczne wojaże skrupulatnie dokumentuje za pomocą fotografii. I czy to wczasy z leżakiem w tle, czy też pogrzeb Margaret Thatcher z udziałem najwybitniejszych person - zdjęcia w mig znajdują się na jego blogu.  Teraz jednak Wałęsa postanowił zrobić mały wyjątek od tej reguły. Do sieci wrzucił bowiem zdjęcia już niezbyt świeże - ukazujące go podczas wizyty w fabryce chryslera w amerykańskim Detroit. Noblista przemawiał tam do sprzedawców aut, i robił to z takim zaangażowaniem, że sam wyglądał jak... diler samochodów. Po spotkaniu perliście się uśmiechał, podawał dłoń i pozował na tle błyszczących cacek z fabryki w Detroit. Tyle, że tak naprawdę wydarzyło się to już jakiś czas temu. Na długo przed ""aferą"" z homo-posłami, których prezydent chciał sadzać za sejmowym płotem. Pisaliśmy wtedy, że Wałęsie ten wyskok może odbić się finansową czkawką. I coś może być na rzeczy. Na takim biznesowym spotkaniu był w stanie zarobić nawet 300 tys. zł. A skoro chwali się starymi zdjęciami to niechybnie jest to znak, że zlecenia się skończyły, a legenda ""Solidarności"" robi dobrą minę do złej gry i chce tylko stworzyć wrażenie, że na zachodnich salonach nadal go cenią i zapraszają. Tylko czy ten prosty myk pozwoli mu wygrać z ostracyzmem po swojej niefortunnej wypowiedzi?",Lech Wałęsa jak sprzedawca samochodów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/u-kwasniewskiego-na-urodzinach-tort-z-pieprzem-foto/t7z82vw,U Kwaśniewskiego na urodzinach. Tort z pieprzem! FOTO,Były prezydent Aleksander Kwaśniewski (57 l.) obchodził wczoraj urodziny. W jego biurze w centrum Warszawy odwiedziło go wielu przyjaciół. Był też wyjątkowy tort,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski (57 l.) obchodził wczoraj urodziny. W jego biurze w centrum Warszawy odwiedziło go wielu przyjaciół. Był też wyjątkowy tort –Bardzo oryginalny, z białej czekolady z czerwonym pieprzem – mówi nam sam jubilat. Kwaśniewski przyznaje, że był świetny. Nie zabrakło szampana, białego i czerwonego wina, ale „w niewielkich ilościach, bo większość zmotoryzowana”.Były oczywiście i życzenia dla byłego prezydenta. – Głównie zdrowia i żebyśmy przywrócili lewicę do siły – mówi Faktowi jubilat. Wśród gości była Danuta Waniek (65 l.), Leszek Nikolski (56 l.) czy znany piosenkarz Wojciech Gąssowski (67 l.). A już wieczorem do domu prezent przywiozła tacie córka Aleksandra (30 l.).>>>> Kwaśniewski chudnie, bo nic nie je! FOTO",U Kwaśniewskiego na urodzinach. Tort z pieprzem! FOTO,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/zony-prezydentow-na-ich-zaprzysiezeniu/b5cwds1,Pierwsze Damy na zaprzysiężeniu. Pokazały klasę,"Zaprzysiężenie na Prezydenta Polski to uroczystość, podczas której błyszczą nie tylko mężowie, ale i ich żony. Tego dnia również one świętują stając się oficjalnie Pierwszą Damą RP. Zobacz naszą galerię, w której przedstawiamy sylwetki żon Prezydentów podczas ich zaprzysiężenia","Zaprzysiężenie na Prezydenta Polski to uroczystość, podczas której błyszczą nie tylko mężowie, ale i ich żony. Tego dnia również one świętują stając się oficjalnie Pierwszą Damą RP. Zobacz naszą galerię, w której przedstawiamy sylwetki żon Prezydentów podczas ich zaprzysiężenia","Anna Komorowska, Agata Duda, Jolanta Kwaśniewska",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/znani-na-trybunach-narodowego-na-meczu-polska-gibraltar/x1rgpqs,Znani podziwiali gole Polaków na Stadionie Narodowym,"Strzeleckie popisy polskich piłkarzy w meczu z Gibraltarem podziwiały znane osoby ze świata sportu, polityki i rozrywki","Strzeleckie popisy polskich piłkarzy w meczu z Gibraltarem podziwiały znane osoby ze świata sportu, polityki i rozrywki",Znani podziwiali gole Polaków na Stadionie Narodowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-boli-strasznie-ale-pomoge-sld-dostac-sie-do-sejmu/pm852w7,"Kwaśniewski: Boli strasznie, ale pomogę SLD dostać się do Sejmu","Lewica traci poparcie. Ostatnie sondaże dają już nawet jednocyfrowy wynik. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski (57 l.) rusza więc na pomóc Sojuszowi, choć dopiero wyszedł ze szpitala po operacji kręgosłupa. - Zrobię, co będę mógł, żeby pomóc lewicy - deklaruje w rozmowie z Faktem Kwaśniewski.","Lewica traci poparcie. Ostatnie sondaże dają już nawet jednocyfrowy wynik. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski (57 l.) rusza więc na pomóc Sojuszowi, choć dopiero wyszedł ze szpitala po operacji kręgosłupa. - Zrobię, co będę mógł, żeby pomóc lewicy - deklaruje w rozmowie z Faktem Kwaśniewski. – Tendencja jest od dłuższego czasu spadkowa – mówi nam załamany polityk lewicy. Sondaż z pierwszych dni października dał SLD jedynie 6 proc. poparcia. Prezydent w akcji Mimo że za kampanię odpowiada lider, czyli Grzegorz Napieralski (37 l.), to były prezydent Aleksander Kwaśniewski nie może patrzeć na taką porażkę swojej partii. Co prawda właśnie wyszedł ze szpitala, gdzie miał operowaną przepuklinę kręgosłupa, to jednak zamierza osobiście wesprzeć SLD w ostatnich dniach kampanii parlamentarnej. – Boli strasznie – zwierza się Faktowi były prezydent, który wypoczywa teraz w domu. – Ale mimo tego bólu, zrobię, co będę mógł, by pomóc. Nie mogę jeździć. Będą to wywiady – zapowiada w rozmowie z nami Kwaśniewski, którego żona Jolanta (57 l.) wskazała ostatnio posła Ryszarda Kalisza (54 l.) jako następcę Napieralskiego na stanowiska szefa partii.>>>> Kwaśniewski z Jaruzelskim w szpitalu. Gawędzili przy herbatce i... Wałęsie!","Kwaśniewski: Boli strasznie, ale pomogę SLD dostać się do Sejmu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olejnik-o-tajnych-wiezieniach-w-kiejkutach-swinie-z-cia-zaczely-sypac/swv0zcz,Olejnik: Świnie z CIA zaczęły sypać Polaków,"Trwają ożywione rozmowy na temat istnienia tajnych więzień w Starych Kiejkutach. Prokuratura bada sprawę, a politycy sypią nazwiskami i spekulują, kto mógł stać za przekrętem z gotówką, którą CIA przekazała Polakom","Trwają ożywione rozmowy na temat istnienia tajnych więzień w Starych Kiejkutach. Prokuratura bada sprawę, a politycy sypią nazwiskami i spekulują, kto mógł stać za przekrętem z gotówką, którą CIA przekazała Polakom – Jakieś świnie z CIA zaczęły sypać, a my będziemy płacić za to pieniądze. W jakiej sytuacji stawia to Polskę? – Monika Olejnik ostro pytała w Radiu Zet. – Sami pewnie torturowali, a teraz udają niewiniątka – dodała.  O sprawie istnienia tajnych więzień CIA w Starych Kiejkutach i odpowiedzialności polskich władz za torturowanie w nich ludzi politycy rozmawiali w niedzielnym programie Moniki Olejnik. W rozmowie przewijały się ciągle te same nazwiska – ówczesnego premiera Leszka Millera, prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i płk. Andrzeja Derlatki, zastępcy szefa Agencji Wywiadu, który miał przyjąć 15 mln dolarów w gotówce od Amerykanów. – Jeśli będziemy mieli dowody na to, że Miller wiedział o istnieniu tajnych więzień, powinien za to odpowiadać przed Trybunałem Stanu – mówił poseł Jacek Kurski z Solidarnej Polski. Według niego należy zbadać, czy torturując więźniów na terytorium Polski, nie złamano prawa. – Jakim prawem Polska została potraktowana przez Amerykę i własnych liderów jak karczemna dziewka, której każdy może użyć i wykorzystać, która jest na posyłki w Europie – głośno zastanawiał się lider Solidarnej Polski. A chwilę później skwitował: – Zostaliśmy upokorzeni i potraktowani jak ostatni śmieć.  Poseł Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu także wskazuje Leszka Millera jako najlepiej poinformowanego w sprawie tajnych więzień w Polsce. Zasugerował, że Aleksander Kwaśniewski jako prezydent miał ograniczony dostęp do wszystkich informacji, które były zapewne w posiadaniu Leszka Millera. Kwaśniewski jest znajomym Janusza Palikota. Miller jest natomiast jego wrogiem. To tłumaczy wybiórcze traktowanie ich przez polityków Twojego Ruchu.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-tym-narodzie-sluby-nie-sa-w-modzie-mniej-niz-polowa-zwiazkow-to-malzenstwa/d1ygw9p,W tym narodzie śluby nie są w modzie. Mniej niż połowa związków to małżeństwa!,"Ponad połowa dorosłych Anglików, 52 procent, nie jest w związku małżeńskim - wynika z danych opublikowanych przez Brytyjski Urząd Statystyczny (ONS)","Ponad połowa dorosłych Anglików, 52 procent, nie jest w związku małżeńskim - wynika z danych opublikowanych przez Brytyjski Urząd Statystyczny (ONS) Z liczby 44,9 miliona Anglików, tylko 21,6 ma męża bądź żonę. Resztę stanowią single, ok. 8 miliona kobiet i osoby, które żyją w nieformalnych związkach.Jak wynika z raportu opublikowanego przez ONS najwięcej osób, które nie zawarły związku małżeńskiego to ludzie w wieku 20-30 lat.>>>> Kwaśniewski dba o małżeństwoKobiety są często bardzo dobrze wykształcone, dużo lepiej niż mężczyźni, i mają problem ze znalezieniem odpowiedniego kandydata na męża, dlatego poświęcają się karierze zawodowej, często spędzając długi godziny w pracy.A taka sytuacja może pogłębić kryzys - piszą brytyjskie media. Z kolei wielu publicystów twierdzi, że raport jest niewiarygodny, bo nie obejmuje małżeństw zawartych poza Anglią i imigrantów, którzy zawarli związek przed przyjazdem do Anglii.>>>> Małżeństwo wydłuża życie",W tym narodzie śluby nie są w modzie. Mniej niż połowa związków to małżeństwa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mija-75-lat-od-rzezi-wolynskiej/yw3fm86,"Wołyń'43: jak pamiętać, jak przebaczyć?","Od 75 lat ta rana w stosunkach polsko-ukraińskich nie jest zabliźniona. Oni czczą żołnierzy UPA jak bohaterów. Dla nas to zbrodniarze. Jak to pogodzić, gdy politycy tylko przeszkadzają, a nie pomagają, a w Polsce mieszka dzisiaj pewnie ze dwa miliony Ukraińców?","Od 75 lat ta rana w stosunkach polsko-ukraińskich nie jest zabliźniona. Oni czczą żołnierzy UPA jak bohaterów. Dla nas to zbrodniarze. Jak to pogodzić, gdy politycy tylko przeszkadzają, a nie pomagają, a w Polsce mieszka dzisiaj pewnie ze dwa miliony Ukraińców? Nie ma wątpliwości: Ukraińska Powstańcza Armia (UPA) od powstania w 1942 roku zajmowała się walką z Polakami i wszystkim co polskie. Do tej niechęci doszła nienawiść i okrucieństwo, gdy w jej szeregi wstąpiły tysiące Ukraińców dezerterujących z Wehr­machtu. Rozprawienie się z sąsiadami – Polakami było przesądzone. Decyzja zapadła w czerwcu 1943 roku. Kłym Sawur, jeden z dowódców UPA, wydał dyrektywę nakazującą zlikwidować polską ludność męską w wieku od 16 do 60 lat oraz ślady polskości na Wołyniu – kościoły, domy... Tłumaczył, że „jeżeli cokolwiek polskiego pozostanie, to Polacy będą mieli pretensje do naszych ziem”. Palono więc wszystko. I mordowano wszystkich, także kobiety i dzieci. Ci, którzy ocaleli w zaatakowanych 11 lipca wioskach, przeżyli cudem, często ostrzeżeni przez innych Ukraińców. Polskie państwo do dzisiaj im za to nie podziękowało, a byli niczym nasi Sprawiedliwi wśród Narodów Świata... Mordy były bestialskie.Zabijano, czym popadnie: widłami, łopatami, siekierami, kosami. Dzieci mordowano, rozbijając ich głowy o mur. Tylko w niedzielę 11 lipca 1943 roku oddziały UPA zaatakowały Polaków w 96 miejscowościach. Gurów – przeżyło 70 z 480 Polaków. Sądowa – 20 z 600. W kolonii Orzeszyn – 70 z 340 mieszkańców. Według oficjalnych szacunków w całej rzezi na Wołyniu zginęło ok. 70 tysięcy Polaków. Niemal pół miliona zostało zmuszonych do ucieczki z terenów obecnej Ukrainy. W 2003 roku ówcześni prezydenci Polski i Ukrainy Aleksander Kwaśniewski (64 l.) i Leonid Kuczma (80 l.) dokonali wielkiej rzeczy. Razem stanęli w Pawliwce i nie tylko oddali hołd ofiarom, ale też potępili katów. Kuczma mówił wtedy, że „uderzenie w ludność cywilną, zwłaszcza w bezbronne kobiety i dzieci” podlega potępieniu i nie wolno go usprawiedliwiać. – To nie narody, ale nienawiść i nietolerancja były powodem tragedii – podkreślał. Potem jednak Kuczma stracił władzę, a wyborcze triumfy święcili ci, którzy chętnie i niestety bezrefleksyjnie odwoływali się do Stefana Bandery i UPA. A u nas coraz większe wpływy zyskiwali ci, którzy chętnie identyfikują Ukrainę z UPA i winą za Wołyń obarczają cały ukraiński naród. I jak tu i pamiętać, i wybaczyć?",Rzeź wołyńska - 75 lat temu miała miejsce ogromna tragedia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ci-znani-polacy-byli-powstancami-slawni-powstancy-warszawscy/d8me2he,Ci znani Polacy byli powstańcami,"Zobacz, ludzi ze świata filmu, muzyki, sztuki i sportu, którzy byli powstańcami warszawskimi. W Powstaniu Warszawskim walczył m.in. ojciec Karoliny Korwin-Piotrowskiej. Stanisław Sommer ps. ""Makina"" (+79 l.), kapral podchorąży zgrupowania ""Radosław"" - batalion ""Czata 49"".","Zobacz, ludzi ze świata filmu, muzyki, sztuki i sportu, którzy byli powstańcami warszawskimi. W Powstaniu Warszawskim walczył m.in. ojciec Karoliny Korwin-Piotrowskiej. Stanisław Sommer ps. ""Makina"" (+79 l.), kapral podchorąży zgrupowania ""Radosław"" - batalion ""Czata 49"".",Bronisław Troński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-jozefa-oleksego-w-piatek-16-stycznia-powazki-wojskowe/mkrn6dx,Pogrzeb Józefa Oleksego. Czy przemówi zza grobu?,"Józef Oleksy, jeden z najbardziej znanych polityków lewicy, będzie dziś pochowany uroczyście na warszawskich Powązkach. Być może nawet przemówi po raz ostatni? Jak to możliwe? Wszyscy zastanawiają się, czy odtworzone zostanie jego własne przemówienie, które nagrał przed śmiercią. Udział w uroczystościach zapowiedzieli politycy, naukowcy, biznesmeni i ludzie kultury. Oleksy miał wielu przyjaciół. Przemówienia wygłosi Aleksander Kwaśniewski","Józef Oleksy, jeden z najbardziej znanych polityków lewicy, będzie dziś pochowany uroczyście na warszawskich Powązkach. Być może nawet przemówi po raz ostatni? Jak to możliwe? Wszyscy zastanawiają się, czy odtworzone zostanie jego własne przemówienie, które nagrał przed śmiercią. Udział w uroczystościach zapowiedzieli politycy, naukowcy, biznesmeni i ludzie kultury. Oleksy miał wielu przyjaciół. Przemówienia wygłosi Aleksander Kwaśniewski To będzie jedna z najsmutniejszych uroczystości polskiej lewicy. Przyjdą najważniejsi politycy formacji. Leszek Miller, Aleksander Kwaśniewski, Katarzyna Piekarska i Magdalena Ogórek, kandydatka na prezydenta. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Józef Oleksy, który zmarł 9 stycznia, spocznie na wojskowych Powązkach, choć wcześniej planowano pogrzeb na cmentarzu w warszawskim Wilanowie. Jednak wdowa po polityku Maria Oleksy dała się przekonać współpracownikom męża i zgodziła się na pochówek na najbardziej prestiżowej nekropolii w Warszawie. ",pogrzeb józefa oleksego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-ma-dziwny-problem-nie-uzywa/mhr6yq4,Marta Kaczyńska ma dziwny problem? Nie używa...,"W świątecznym wywiadzie z Martą Kaczyńska bracia Jacek i Michał Karnowscy zapytali ją o straconą szansę na Polskę sprawiedliwą. Tę szansę mieliśmy, ich zdaniem, w grudniu 2005 roku, kiedy na prezydenta Polski zaprzysiężony został Lech Kaczyński. Według Kaczyńskiej, szansę tę straciliśmy jednak niemal na starcie, gdy, mimo świąt, od razu zaatakowano jej ojca. Przy okazji okazało się, że Marta Kaczyńska nie używa słowa... Komorowski","W świątecznym wywiadzie z Martą Kaczyńska bracia Jacek i Michał Karnowscy zapytali ją o straconą szansę na Polskę sprawiedliwą. Tę szansę mieliśmy, ich zdaniem, w grudniu 2005 roku, kiedy na prezydenta Polski zaprzysiężony został Lech Kaczyński. Według Kaczyńskiej, szansę tę straciliśmy jednak niemal na starcie, gdy, mimo świąt, od razu zaatakowano jej ojca. Przy okazji okazało się, że Marta Kaczyńska nie używa słowa... Komorowski Bracia Karnowscy, na łamach tygodnika ""Uważam Rze"", podczas rozmowy z Martą Kaczyńską dokonują lapidarnego podsumowania atmosfery, jak towarzyszyła zaprzysiężeniu Lecha Kaczyńskiego. Piszą: Dla wielu ludzi był to czas nadziei na lepsza Polskę, wreszcie sprawiedliwą, odwołującą się do dziedzictwa żołnierzy wyklętych, a nie ubowców.Kaczyńska odpowiada im tak: To rzeczywiście było odczuwalne. Ale szybko okazało się, jeszcze w czasie tamtych świąt, że ten wybór narodu nie został przez dużą część mediów i opozycji uznany. Nie dano chwili spokoju, ataki zaczęły się od pierwszego dnia po wyborze taty na głowę państwa. To sytuacja nieporównywalna z tym, jak traktowano Aleksandra Kwaśniewskiego czy osobę wybraną na prezydenta po tragedii smoleńskiej.>>>>>Macierewiczowi grozi 8 lat więzienia! Za...Tą osoba jest oczywiście Bronisław Komorowski. Dlaczego Kaczyńska nie wymawia jego nazwiska? Tego nie zdradza.>>>>>Polska ciężarna aktorka w szpitalu! Jest na obserwacji",Marta Kaczyńska ma dziwny problem? Nie używa...,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lech-legia-final-pucharu-polski-na-zywo-lech-legia-transmisja-i-relacja-live/h9vehvj,Puchar dla Legii Warszawa! Kibice Lecha trafili bramkarza racą!,O godz. 16.00 rozpoczął się wielki finał Pucharu Polski. Mierzą się w nim Lech Poznań i Legia Warszawa. Która drużyna zdobędzie pierwsze w obecnym sezonie trofeum? Starcie na Stadionie Narodowym prowadzi najlepszy polski sędzia Szymon Marciniak. Relacja na żywo z finału Lech - Legia na Fakt24.,"O godz. 16.00 rozpoczął się wielki finał Pucharu Polski. Mierzą się w nim Lech Poznań i Legia Warszawa. Która drużyna zdobędzie pierwsze w obecnym sezonie trofeum? Starcie na Stadionie Narodowym prowadzi najlepszy polski sędzia Szymon Marciniak. Relacja na żywo z finału Lech - Legia na Fakt24. Za chwilę drużyny obiorą nagrody, a my już dziękujemy za śledzenie naszej relacji z finału Puchar Polski! Zapraszamy na kolejne, tylko na Fakt24.pl! 103' Był w polu karnym Jóźwiak, ale po jego strzale piłka odbiła się od nóg obrońcy 101' Szarża Kucharczyka. Pomocnik Legii pada w polu karnym, ale Marciniak nie gwiżdże karnego 100' Świetna okazja dla Hamalainena, ale w ostatniej chwili piłkę z głowy zdjął mu Kadar. Rzut rożny 97' Malarz trafiony w końcu racą! Oj, posypią się duże kary dla klubu z Wielkopolski 96' Zamieszanie w polu karnym Legii! Uderzał Kamiński, ale został zablokowany przez Hlouska 90' Aż 12 minut musiał doliczyć do drugiej połowy Szymona Marciniak 89' Znowu race na boisku! Bo za chwilę na boisko wejdzie Kasper Hamalainen, który przed obecnym sezonem przeszedł z Poznania do Warszawy 87' I kolejna zmiana w Lechu. Zszedł Dawid Kowancki, a na placu gdy zameldował się Darko Jevtić 86' Lechici nie mogą się dostać pod bramkę Malarza. Wojskowi ciągle wybijają ich z rytmu 83' Zmiana w Legii. Schodzi Nemanja Nikolić, a za niego Czerczesow wpuszcza Michaiła Aleksandrowa 80' Kibice nie dają za wygraną. Petardy lądują na boisku, wrzucają je kibice Lecha 76' Wciąż czekamy na wznowienie gry

 

74' Mecz przerwany przez sędziego Marciniaka. Wszystko przez dym i race , które lądują na boisku

 

 

O piłkę z Guilherme walczył na skraju pola karnego Linetty. Pomocnik Lecha interweniował tak nieszczęśliwie, że podał piłkę w pole karne, a tam czekał na nią Szwajcar i wpakował z bliska do bramki! Legia o krok od Pucharu Polski

 

69' GOOOOOOOL! Dla Legii! Prijović!

 

68' Zagrożenie pod bramką Lecha! Do środka dogrywał Kucharczyk i szukał w polu karnym Nikolicia, ale wszystko przeciął Kamiński! Rzut rożny

 

67' Mamy pierwszą zmianę w Legii: schodzi Ondrej Duda, a zastępuje go Guilherme

 

67' Na spalonym Jędrzejczyk

 

66' Kapitalne oprawy przygotowali na dzisiejszy finał kibice obu ekip

 

64' Fatalny błąd techniczny Lovrencsicsa, a była szansa na dobrą kontrę 

 

61' Cały czas czekamy na ciekawą akcję, która zakończy się golem  

 

55' Rzut rożny miał Lech, ale nic groźnego z tego nie wynikło. Od bramki Malarz 54' Wciąż nie mieliśmy choćby jednej dobrej akcji zakończonej strzałem w drugiej połowie

 

51' Dobra interwencja Malarza po szarży Lovrencsicsa

 

50' Bliski oddania strzału był Nikolić, ale szybszy był Kamiński, który wybił piłkę. Przy okazji Węgier faulował środkowego obrońcę Kolejorza

 

48' Spięcie pomiędzy reprezentantami Polski - Karolem Linettym i Michałem Pazdanem

 

47' Oba zespoły próbują na początku długich podań za linię obrony, ale nie mylą się obrońcy

 

46' Sędzia Szymona Marciniak rozpoczął drugą połowę

 

Piłkarze wracają na boisko i zaraz zacznie się drugie 45 minut. Czy po nich usłyszymy ostatni gwizdek, czy będziemy świadkami dogrywki? Oby piłkarze bardziej się postarali i dodali do tego finału kilka goli!

 

 

Koniec pierwszej połowy finałowego meczu o Puchar Polski. Po pierwszych minutach zapowiadało się, że to będzie genialne widowisko. Niestety, po emocjach spowodowanych strzałem w słupek Szymona Pawłowskiego i bombie z daleka Nemanji Nikolicia nie wydarzyło się wiele. Wracamy po przerwie!

 

45' Pierwsza połowa kończy się po równo 45 minutach - tak zadecydował Szymon Marciniak

 

44' Dobra okazja dla Wojskowych! Ale myli się Prijović, który strzelał słabszą prawą nogą 43' Faulowany Jędrzejczyk przez Pawłowskiego i wolny z boku polu karnego  37' Kolejny strzał z odległości Nikolicia. Na razie w ten sposób próbuje najlepszy strzelec Ekstraklasy

 

34' Wychodziła z akcją Legia, ale w porę powstrzymali ich obrońcy lechitów

 

32' Okazję miał Kownacki, który mógł mieć sytuację sam na sam z Malarzem. Młody napastnik jednak został dogoniony przez Pazdana

 

29' Naprawdę teraz wieje nudą na boisku

 

25' Póki co najlepsze wrażenie robią fani obu ekip, którzy świetnie wspierają piłkarzy 23' Przez tę walkę brakuje od kilku minut dokładnych podań. W poczynania obu zespołów wdarło się dużo nerwowości 19' Cały czas trwa zażarta walka w środku. Oba zespoły nie odpuszczają. Ależ determinacja 15' A teraz po zamieszaniu w polu karnym strzał oddał Kamiński! Jednak też wysoko nad bramką 14' Ależ teraz okazja Kolejorza! Świetnie zagrał w pole karne Pawłowski, a tam kapitalną okazję miał Lovrencsics. Węgier wysoko nad bramką! Mamy rzut rożny 12' I pierwszy strzał Nikolicia! Piękny strzał z daleka, ale świetnie broni Burić! 11' Na razie Legia bez groźnej sytuacji pod bramką lechitów   9' Teraz w ostatniej chwili dobry wślizg Arajuuriego, który uprzedził Prijovicia 4' Faulowany był Dawid Kownacki. Szana na dośrodkowanie w pole karne dla poznaniaków 4' Na razie obie ekipy dobrze przesuwają się po boisku, walka trwa głównie w środku pola 2' Pierwszy rzut wolny dla Legii. Piłkę odbija zawodnik Lecha i mamy pierwszy rzut rożny w tym spotkaniu Do pierwszego gwiazdka zostało niecałe 10 minut. Atmosfera na Narodowym znakomita. To będzie prawdziwe piłkarskie święto! Na mecz przyszło wiele świetnych osobistości. Na trybunach Stadionu Narodowego znaleźli się m.in. prezydenci Andrzej Duda i Aleksander Kwaśniewski, czy też premierzy Beata Szydło oraz Jan Krzysztof Bielecki Dziś przypada również trzecia rocznica śmierći tragicznie zmarłego byłego bramkarza Lecha - Ivana Turiny Znany z surowej miny trener legionistów dziś wyjątkowo wyluzowany, a nawet uśmiechnięty 36 minut do rozpoczęcia finału, a na trybunie VIP trwa już spotkanie na szczycie. Prezes PZPN Zbigniew Boniek w towarzystwie wiceprezesa Lecha Poznań Piotra Rutkowskiego i szefa Legii Warszawa Bogusława Leśnodorskiego. – Ten mecz chciało obejrzeć kilkaset tysięcy ludzi – powiedział Maciej Sawicki, sekretarz generalny Polskiego Związku Piłki Nożnej. Dokładnie o bilety aplikowało ponad 300 tys. kibiców. Niestety, na Narodowym zasiądzie podczas poniedziałkowego finału „tylko” 50 tys. kibiców. Za bramkami fani obydwu drużyn. Kibice Legii na Stadion Narodowy przeszli spod swojego obiektu przy ul. Łazienkowskiej. LECH POZNAŃ: Burić - Kędziora, Arajuuri, Kamiński, Kadar - Tetteh, Trałka - Lovrencsics, Linetty, Pawłowski - Kownacki LEGIA WARSZAWA: Malarz - Jędrzejczyk, Lewczuk, Pazdan, Hlousek - Duda, Borysiuk, Jodłowiec, Kucharczyk - Prijović, Nikolić",Lech Poznan - Legia Warszawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-staneli-przed-sadem-czy-zostali-przykladnie-ukarani/7sgk3z3,Ci politycy stanęli przed sądem. Czy ukarano ich przykładnie?,"Skazany wczoraj na 20 tys. zł grzywny były minister transportu Sławomir Nowak wywinął się tanim kosztem? Złośliwi twierdzą, że tak. Ale faktycznie, chyba miał trochę szczęścia, bo prokuraturze nie udało się udowodnić, że zegarek był łapówką. Zobaczcie, których polskich polityków postawiono przed sądem i sami oceńcie, czy zostali przykładnie ukarani...","Skazany wczoraj na 20 tys. zł grzywny były minister transportu Sławomir Nowak wywinął się tanim kosztem? Złośliwi twierdzą, że tak. Ale faktycznie, chyba miał trochę szczęścia, bo prokuraturze nie udało się udowodnić, że zegarek był łapówką. Zobaczcie, których polskich polityków postawiono przed sądem i sami oceńcie, czy zostali przykładnie ukarani...",Andrzej Pęczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wyniki-i-glosowanie/pc31ftk,Wybory parlamentarne 2019 - głosowanie i wyniki. Relacja,"Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy wybierać naszych reprezentantów do izby wyższej i niższej parlamentu na najbliższe 4 lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza potrwa do 21.00. Poznamy wówczas Pierwsze sondaże exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Poczekajmy do wieczora. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.46 Frekwencja wyborcza 2019 jest na razie najwyższa w gminie Cisna na Podkarpaciu. Wyniosła tam 35,91 procent. W Cisnej mieszka około pół tysiąca osób.  13.39 Wybory parlamentarne 2019. PKW podało frekwencję wyborczą. Na godz.12.00 wyniosła ona 18,14 proc. O 1,67 pkt proc. więcej niż w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. 12.53 Swój głos w wyborach parlamentarnych 2019 oddał także Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej głosował z żoną w Sopocie.  Pytany przez dziennikarzy czy przyjechał do Polski specjalnie na wybory, odparł, że dla niego ""wybory zawsze są obowiązkiem, ale też przyjemnością"". – Bo dla mnie to nie jest slogan, że to jest święto demokracji. Ja zawsze czuję taką autentyczną radość. Może dlatego, że pierwszą połowę mojego życia przeżyłem pod komunizmem, kiedy nie było możliwości wolnego wybierania"" – powiedział były premier.  Poproszony o komentarz do wygłaszanych przez wielu polityków opinii, że niedzielne wybory są najważniejsze od 30 lat, Tusk powiedział, że dla niego ""każde wybory są ważne, z różnych powodów"". Wyraził również życzenie, że chciałby, by frekwencja wyniosła 50 procent. Na pytanie o to, czy w niedzielę będzie na jakimś wieczorze wyborczym, Tusk odpowiedział: Nie gniewajcie się, będę mecz oglądał. Polska gra. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych, głosowanie już dawno się zakończyło. W Chicago przed lokalami wyborczymi ustawiały się tłumy. 12.07 W Warszawie w lokalu wyborczym na Ursynowie jeden z członków komisji miał przy sobie broń. Jak jednak powiedział TVN Warszawa rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, mężczyzna miał na nią pozwolenia. 11.15 W Królikowie w woj. kujawsko-pomorskim w pomieszczeniu szkoły, w której odbywało się głosowanie, doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Jak poinformował Polsat News, zapaliła się jedna z lamp. Z powodu zadymienia, głosowanie przerwano. Przywrócono je po około 30 minutach, po tym jak komisja przeniosła się do innej sali. Ponieważ incydent miał miejsce w trakcie tzw. przerwy technicznej, a w lokalu nie było wyborców PKW stwierdziło, że nie ma przesłanek do wydłużenia ciszy wyborczej. Ma ona zakończyć się po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 21. Chwile potem Polacy poznają wyniki wyborów na podstawie badania exit poll.  11.00 Borys Budka opublikował na Twitterze zdjęcie swojej 96-letniej babci, która zagłosowała w wyborach parlamentarnych. Oddanie głosu na swojego przedstawiciela w Sejmie i Senacie to obowiązek każdego obywatela, niezależnie od tego, czy ma 18 lat, czy 100.  10.15 Państwowa Komisja Wyborcza informuje o 64 incydentach złamania ciszy wyborczej. Tymczasem policja donosi o 131 wykroczeniach i siedmiu przestępstwach. Lokale wyborcze otwarto zgodnie z planem. Dzień wcześniej w jednym z budynków, gdzie miało odbyć się głosowanie, doszło do wybuchu pieca, a w innym pożaru. W związku z tym musiano znaleźć lokale zastępcze.  10.00 Oddawanie głosów w wyborach parlamentarnych jest możliwe także zagranicą. Przypomina o tym konsulat w Manchesterze. 9.40 Wybory 2019. Polacy oddają głosy, wybierając senatorów i posłów. Kto oprócz Grzegorza Schetyny ma obywatelski obowiązek za sobą? – Dla mnie to taki ważny dzień, raz na cztery lata, kiedy człowiek oddaje swój głos, może scedować tę swoją cząsteczkę na kogoś, kogo chce wybrać. Jest to obywatelski obowiązek i święto demokracji – powiedział PAP kardynał Kazimierz Nycz po oddaniu głosu w Warszawie. Lokal wyborczy odwiedził także Marek Kuchciński. 9.15 Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zagłosował w niedzielę rano w lokalu wyborczym we Wrocławiu. ""Dziś wszyscy powinni być przy urnach wyborczych"" - powiedział dziennikarzom Schetyna po wyjściu z lokalu wyborczego. Lider PO wraz z żoną zagłosowali w lokalu wyborczym w Szkole Podstawowej nr 23 we Wrocławiu. Schetyna w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wybory parlamentarne 2019 r. to najważniejsze wybory od 30 lat. ""Bardzo ważna jest dziś frekwencja (…) Dziś wszyscy powinni być przy uranach wyborczych 9.00 Na Podlasiu zatrzymano pięć osób, które zniszczyły plakaty wyborcze. Wszyscy zatrzymani byli pijani 8.30 Policja informuje na bieżąco o zakłóceniach w ciszy wyborczej. Na Śląsku np. otrzymano w tej sprawie 9 zgłoszeń, na Podkarpaciu - 2, a na Podlasiu aż 18. Na Mazowszu doszło do zatrzymania kobiety i mężczyzny, którzy są podejrzani o zrywanie plakatów wyborczych na terenie pow. węgrowskiego. 7.30. Państwowa Komisja Wyborcza (PKW) przypomina, jak należy głosować wybory parlamentarne 2019 r. nie były dla nas straconą szansą na oddanie głosu. W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymujemy dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedną w wyborach do Sejmu, drugą - do Senatu. Aby oddać ważny głos, na jednej karcie należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata. Na głosowanie w wyborach parlamentarnych 2019 zabieramy ze sobą dokument tożsamości. Dokument pozwoli na znalezienie wyborcy w spisie i dopuści go do głosowania. Jeśli wyborca będzie korzystał z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja dopisze go do spisu wyborców. 7.00 Otwarto lokale wyborcze w Polsce. Wszystko odbywało się bez zakłóceń.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/napieralski-do-kwasniewskiego-z-dramatycznym-pytaniem/p3kpmey,Napieralski do Kwaśniewskiego z dramatycznym pytaniem,"Pytanie: ""jak żyć?"", które stało się motywem tej kampanii wyborczej, zadają nie tylko zwykli Polacy. Ten problem dręczy także przywódcę lewicy. Jak żyć, a właściwie - jak przeżyć po wyborach na politycznej scenie - o to Grzegorz Napieralski (37 l.) dopytywał swojego mentora i nestora lewicy Aleksandra Kwaśniewskiego (57 l.). Po życiową radę przyszedł nawet do niego do szpitala. - Rozmawialiśmy o kampanii. O tym, co jeszcze można zrobić w ostatnich dniach przed wyborami - zdradza nam były prezydent","Pytanie: ""jak żyć?"", które stało się motywem tej kampanii wyborczej, zadają nie tylko zwykli Polacy. Ten problem dręczy także przywódcę lewicy. Jak żyć, a właściwie - jak przeżyć po wyborach na politycznej scenie - o to Grzegorz Napieralski (37 l.) dopytywał swojego mentora i nestora lewicy Aleksandra Kwaśniewskiego (57 l.). Po życiową radę przyszedł nawet do niego do szpitala. - Rozmawialiśmy o kampanii. O tym, co jeszcze można zrobić w ostatnich dniach przed wyborami - zdradza nam były prezydent To nie przelewki. Słaby wynik wyborczy SLD, a na taki się zapowiada, grozi Napieralskiemu zmieceniem ze stołka szefa lewicy. Co gorsza, na młodym przywódcy krzyżyk postawiła już nawet Jolanta Kwaśniewska (56 l.), która na nowego szefa partii namaściła Ryszarda Kalisza (54 l.). Napieralski nie daje jednak za wygraną. U dawnej pierwszej damy względów nie ma, ale u jej męża wciąż szuka wsparcia. Nawet wtedy, gdy Aleksander Kwaśniewski dopiero dochodzi do siebie po operacji kręgosłupa. Po to odwiedził go jeszcze w szpitalu. – Nie rozmawialiśmy o przywództwie w SLD. To była rozmowa o tym, co zrobić w finale kampanii – mówi nam były prezydent.Ale jedno z drugim się wiąże. Jeśli Sojusz, jak wskazują dziś niektóre sondaże, uzyska zaledwie 6 proc. głosów, Napieralski może pożegnać się z przywództwem lewicy. Dlatego liczył na to, że Kwaśniewski, mimo kłopotów ze zdrowiem, zdąży jeszcze zaangażować się w kampanię. – Ze względu na szwy po operacji nie mogę jeździć samochodem. Nie dam więc rady nigdzie wyjechać – rozwiewa te nadzieje Kwaśniewski.>>>> Napieralski z kompotem w szpitalu. Dla Jaruzelskiego czy Kwaśniewskiego?",Napieralski do Kwaśniewskiego z dramatycznym pytaniem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europarlament-europa-plus-ma-14-procent-w-sondazu-dla-rzeczpospolitej/xgf60b7,Europa Plus jednak na +?,"Nowa inicjatywa polityczna Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Palikota i Marka Siwca miałaby szansę wejść do europarlamentu – wynika z najnowszego sondażu Homo Homini. Co ciekawe niezły wynik Europy Plus nie uderza w Platformę Obywatelską","Nowa inicjatywa polityczna Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Palikota i Marka Siwca miałaby szansę wejść do europarlamentu – wynika z najnowszego sondażu Homo Homini. Co ciekawe niezły wynik Europy Plus nie uderza w Platformę Obywatelską Gdyby wybory odbyły się teraz Europa Plus sygnowana przez byłego prezydenta mogłaby liczyć na 14-procentowe poparcie, co dałoby 7 mandatów w Parlamencie Europejskim – wynika z sondażu Homo Homini dla ""Rzeczpospolitej"". Najwięcej miejsc w europarlamencie zdobyłaby Platforma Obywatelska z 29 procentowym poparciem. Na drugim miejscu niezmiennie pozostaje Prawo I Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego, zagłosowałoby 23 procent badanych. Do europarlamentu dostałby się także Sojusz Lewicy Demokratycznej (12 procent), PSL (6 procent) i Solidarna Polska (5 procent).   Wyniki badań przeczą także powszechnemu przekonaniu, że inicjatywa Aleksandra Kwaśniewskiego i Janusza Palikota zabiera wyborców rządzącej partii Donalda Tuska, a także  lewicy Leszka Millera. Poparcie dla obu partii utrzymuje się bowiem na tym samym poziomie, co w badaniach przeprowadzonych przed pojawieniem się inicjatywy Aleksandra Kwaśniewskiego.",Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-do-ryszarda-kalisza-zajmij-sie-jaguarem/eew5v7g,SLD do Kalisza: Zajmij się jaguarem!,"Kongres Lewicy, który miał połączyć polityków z lewej strony sceny, raczej jeszcze bardziej ich podzielił! Działacze Sojuszu nie szczedzą słów krytyki Ryszardowi Kaliszowi, który nie przybył na imprezę.","Kongres Lewicy, który miał połączyć polityków z lewej strony sceny, raczej jeszcze bardziej ich podzielił! Działacze Sojuszu nie szczedzą słów krytyki Ryszardowi Kaliszowi, który nie przybył na imprezę. Kongres Polskiej Lewicy został zorganizowany z inicjatywy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Do stolicy zjechało około sto grupowań lewicowych, organizacji społecznych i związków zawodowych. Zabrakło natomiast oczekiwanych ważnych gości takich jak Wojciech Jaruzelski, Lech Wałęsa czy Aleksander Kwaśniewski. Ich listy odczytane zostały na gali inauguracyjnej. Nie przybył nawet Ryszard Kalisz, który niedawno opuścił szeregi SLD. Sekretarz Generalny Sojuszu Lewicy Demokratycznej Krzysztof Gawkowski uważa, że brak zaproszonych gości nie powinien zakłócić przebiegu i ducha lewicowego zjazdu. Brak Ryszarda Kalisza Gawkowski komentuje krótko i zwięźle: – „Niech się zajmuje swoimi jaguarami!” – wypalił Gawkowski nawiązując do upodobań Ryszarda Kalisza do luskusowych aut, w tym szczególnie do jaguarów. Kongres Polskiej Lewicy odbywa się na Stadionie Narodowym. Wielki spęd lewicowych organizacji miał być wstępem do jak najszerszego zjednoczenia ugrupowań z tej strony sceny politycznej.",Kwaśniewski i Kalisz: Boją się podsłuchów?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-problem-powinien-przeprosic-za-bolszewikow-wynika-z-sondazu/7cmb88h,Tusk ma problem. To nie spodobało się Polakom,"Czy Donald Tusk powinien przeprosić za słowa o „współczesnych bolszewikach”, które wypowiedział podczas Igrzysk Wolności w Łodzi? Polacy nie mają wątpliwości – wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl.","Czy Donald Tusk powinien przeprosić za słowa o „współczesnych bolszewikach”, które wypowiedział podczas Igrzysk Wolności w Łodzi? Polacy nie mają wątpliwości – wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl. – Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, a de facto bronił wspólnoty zachodu przed polityczną barbarią, to miał trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. Kiedy Lech Wałęsa pokonywał bolszewików symbolicznie, kiedy wydobywał z nas to, co europejskie, wolnościowe, to miał trudniejszą sytuację. Ale dał radę. Dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików? – mówił Donald Tusk w Łodzi. Według sondażu dla „Rz”, 41 proc. ankietowanych uważa, iż Donald Tusk powinien przeprosić za słowa o „współczesnych bolszewikach”. Co trzeci respondent jest przeciwnego zdania (32,9 proc.), a co czwarty (26 proc.) nie ma zdania na ten temat. – Częściej za złożeniem przeprosin są mężczyźni (42 proc.), osoby w wieku 25-34 lata (47 proc.), o wykształceniu zasadniczym zawodowym (54 proc.) oraz badani z miast do 20 tys. mieszkańców (46 proc.) – komentuje wyniki sondażu Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Słowa Tuska wywołały wielkie oburzenie po prawej stronie sceny politycznej. Zdaniem komentatorów odnoszą się do PiS-u. Szef Rady Europejskiej postanowił się z nich wytłumaczyć. „Kiedy powiedziałem, że Polacy dziś też mogą pokonać współczesnych bolszewików, wszyscy uznali, że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał” – napisał na Twitterze Tusk.",Donald Tusk ma problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-warta-jest-ola-kwasniewska-wartosc-oli-kwasniewskiej-po-slubie-ola-kwasniewska-w/r2wfvl0,Zobacz ile jest warta Ola Kwaśniewska po ślubie?,"Specjaliści nie mają wątpliwości, po ślubie wartość Oli Kwaśniewskiej znacząco wzrosła. Zobacz ile jest jest warta córka prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na rynku reklamy","Specjaliści nie mają wątpliwości, po ślubie wartość Oli Kwaśniewskiej znacząco wzrosła. Zobacz ile jest jest warta córka prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na rynku reklamy Nawet 300 tysięcy złotych producent musiałby zapłacić żeby Ola Kwaśniewska zareklamowała jego produkt. Tak przynajmniej wynika z wyliczeń do których dotarli dziennikarze śledczy Super Expressu. Jak wynika z analizy dziennika córka prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego świetnie sprawdziłaby się w reklamie na przykład margaryny.  „- Myślę, że jest dobra jako, produkt nie tylko rynkowy, lecz także rodzinny. Ma poza walorami fizycznymi też kulturę. Jest ustabilizowana po ślubie. To wzór dla dojrzałych kobiet. Ślub jej pomógł. Jest już widziana jako kobieta po okresie buntu młodzieńczego. Może zareklamować margarynę, jogurt, wszystko co rodzinne - ”twierdzi prof. Zbigniew Nęcki, psycholog społeczny w rozmowie z gazetą.„” Kiedy więc zobaczymy Olę Kwaśniewską w nowej kampanii reklamowej? Co na to prezydent Aleksander Kwaśniewski? Czy Ola wystąpi w reklamie sama czy może u boku męża Kuby Badacha? Te pytania na razie muszą pozostać bez odpowiedzi.",Aleksandra Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-ocenia-andrzeja-dude/v13k2yt,Kwaśniewski: Tego Duda nie powiedział,"- Ja powiedziałem na początku prezydentury, że chcę być prezydentem wszystkich Polaków. Andrzej Duda w swoim orędziu tego nie powiedział – mówi Aleksander Kwaśniewski i podkreśla, że to czy Andrzej Duda będzie niezależnym prezydentem ocenimy dopiero po czynach.","- Ja powiedziałem na początku prezydentury, że chcę być prezydentem wszystkich Polaków. Andrzej Duda w swoim orędziu tego nie powiedział – mówi Aleksander Kwaśniewski i podkreśla, że to czy Andrzej Duda będzie niezależnym prezydentem ocenimy dopiero po czynach. „- Z pewną nadzieją słuchałem głosu o budowaniu wspólnoty i wzajemnego szacunku, co wydaje się zadaniem ogromnym i trudnym. Jak bardzo trudnym, przekonałem się, wyjeżdżając z Sejmu - tam były grupy pod sztandarami ""Gazety Polskiej"" i środkowy palec, który mi pokazywano. To było właśnie to budowanie szacunku” – mówi były prezydent w wywiadzie udzielonym „Gazecie Wyborczej”. Zdaniem polityka środowiska prawicowe czyli polityczne zaplecze Andrzeja Dudy musi wykonać ogromny wysiłek. Bo co z tego, że prezydent będzie chciał pojednania, kiedy ludzie z jego obozu nadal będą agresywni.  „- Żyjemy w państwie demokratycznym, w którym spór, dyskusja, różne podejścia, różne partie są czymś normalnym. Chodzi o to, żeby przy tym autentycznym sporze zachować zasady szacunku. Tego nam brakuje –” stwierdził były prezydent. Zdaniem Kwaśniewskiego nie wszystkie obietnice Dudy wygłoszone w orędziu są realne do spełnienia, ale to nie znaczy, że nie należy próbować. „- Bardzo szybko Duda spotka się z oporem w wielu stolicach, które uważają, że nie należy Rosjan dodatkowo drażnić i prowokować. Kto wie, czy to, co się udało rządowi - czyli obecność rotacyjna i ćwiczenia wojsk NATO - to wszystko, co można osiągnąć. Dobrze, że o tym prezydent powiedział, ale szybko się przekona, jak bardzo to jest trudne do zrealizowania –” uważa Kwaśniewski oceniając słowa z orędzi Dudy dotyczące polityki zagranicznej. Były prezydent podkreślił jednocześnie, że nowy prezydent to szansa, żeby zaproponować w polityce międzynarodowej kilka rzeczy świeżych i zobaczyć, jaki będzie odzew. - „W niektórych może być niezły, w większości prawdopodobnie sprawy zaszły za daleko, żeby ktoś robił gesty wobec nowego prezydenta Polski” - powiedział Kwaśniewski w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. I dodał, że prezydent Andrzej Duda nie powinien kasować z telefonu numeru do Jarosława Kaczyńskiego, ale na pewno nie powinien dzwonić do prezesa zbyt często.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-jozef-oleksy-mial-byc-ksiedzem-zostal-komunista/q7xhcyx,Miał być księdzem został komunistą,"Sam o sobie mówił, że poza funkcją prymasa mógłby w Polsce piastować każde stanowisko. Rzeczywiście, Józef Oleksy (†68 l.) był premierem, dwa razy marszałkiem Sejmu, wicepremierem i ministrem spraw wewnętrznych, szefem SdRP i SLD. Ale też oskarżany był o szpiegostwo na rzecz Rosji i uznany przez sąd za kłamcę lustracyjnego, co było powodem dymisji z wielu funkcji. A po ujawnieniu słynnej rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym (†75 l.) został nazwany przez Aleksandra Kwaśniewskiego (61 l.) „kretynem i zdrajcą”.","Sam o sobie mówił, że poza funkcją prymasa mógłby w Polsce piastować każde stanowisko. Rzeczywiście, Józef Oleksy (†68 l.) był premierem, dwa razy marszałkiem Sejmu, wicepremierem i ministrem spraw wewnętrznych, szefem SdRP i SLD. Ale też oskarżany był o szpiegostwo na rzecz Rosji i uznany przez sąd za kłamcę lustracyjnego, co było powodem dymisji z wielu funkcji. A po ujawnieniu słynnej rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym (†75 l.) został nazwany przez Aleksandra Kwaśniewskiego (61 l.) „kretynem i zdrajcą”. Apetyt Józefa Oleksego na piastowanie ważnych funkcji najlepiej oddaje krążący od dawna dowcip: „Wsiada Oleksy do taksówki. –„ Dokąd jedziemy?” – pyta kierowca. – „Nieważne. Wszędzie mnie potrzebują”.” Józef Oleksy, który dwukrotnie przystępował do pierwszej komunii, omal nie został księdzem – uczęszczał nawet do seminarium duchownego. Ostatecznie jednak wybrał karierę partyjnego działacza. Jak sam przyznał, był oportunistą, bo „chciał do czegoś dojść”. W PRL-u robił karierę jako sekretarz wojewódzki PZPR, a w wolnej Polsce – jako lider postkomunistycznej lewicy. W 1993 r. został marszałkiem Sejmu, dwa lata później premierem. Jako szef rządu został oskarżony przez szefa MSW Andrzeja Milczanowskiego (76 l.) o to, że był rosyjskim szpiegiem o pseudonimie „Olin” prowadzonym przez rezydenta KGB Władimira Ałganowa (63 l.). Oleksy nie wypierał się znajomości z Ałganowem, ale zarzutom o szpiegostwo zaprzeczał. Choć zarzuty te ostatecznie nie zostały potwierdzone, Milczanowski konsekwentnie utrzymuje, że Oleksy był szpiegiem. Oleksy po aferze „Olina” zrezygnował z funkcji premiera. Do pierwszej ligi politycznej powrócił za rządu Leszka Millera (68 l.), gdzie był wicepremierem i szefem MSWiA. W 2004 r. objął stanowisko marszałka Sejmu. I znów dopadły go sprawy agenturalne. Został uznany za kłamcę lustracyjnego, bo nie wpisał do oświadczenia, że współpracował z wojskowym wywiadem PRL. W 2005 r. traci fotel marszałka. Dwa lata później kolejna afera z Oleksym w roli głównej. Tygodnik „Wprost” opublikował nagranie rozmowy byłego premiera z Aleksandrem Gudzowatym. Oleksy podczas rozmowy zarzucił Kwaśniewskiemu, że jest „małym krętaczem” i nielegalnie dorobił się majątku. Naśmiewał się z Jolanty Kwaśniewskiej (60 l.) i jej „Lekcji stylu” w telewizji, a nawet zgłębiał tajemnice liftingów prezydentowej. Kwaśniewski nazwał go wtedy „kretynem i zdrajcą”, SLD zawiesiło go w partii, a kilka miesięcy później Oleksy sam z niej odszedł. Ale powrócił w 2010 r., został nawet wiceszefem Sojuszu. Rok temu był murowanym kandydatem na listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale stan zdrowia wykluczył go z aktywnej polityki.",Józef Oleksy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdradzamy-tajemnice-wypadu-kwasniewskich-na-galapagos/rytcb7j,Zdradzamy tajemnicę wypadu Kwaśniewskich na Galapagos!,"I już wiadomo, na co poszły pieniądze z Rutinacei! A przynajmniej część honorarium za udział w reklamie leku, które zarobiła była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska (56 l.). Bajecznie drogie listopadowe wakacje państwa Kwaśniewskich na egzotycznej wyspie Galapagos były podarunkiem na 32. rocznicę ich ślubu. - Ten wyjazd i czas razem spędzony to był prezent dla nas obojga - wyznał Faktowi Aleksander Kwaśniewski (57 l.)","I już wiadomo, na co poszły pieniądze z Rutinacei! A przynajmniej część honorarium za udział w reklamie leku, które zarobiła była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska (56 l.). Bajecznie drogie listopadowe wakacje państwa Kwaśniewskich na egzotycznej wyspie Galapagos były podarunkiem na 32. rocznicę ich ślubu. - Ten wyjazd i czas razem spędzony to był prezent dla nas obojga - wyznał Faktowi Aleksander Kwaśniewski (57 l.) Były prezydent już kilka tygodni temu zwierzał się w Fakcie, że marzy o pierwszym w historii swojego małżeństwa rocznicowym prezencie. Kiedy była pierwsza dama wystąpiła w telewizyjnej reklamie leku, były prezydent mówił nam, że choć nie wie, ile żona zarobiła za występ, to ma nadzieję, że i jemu coś z tego kapnie. Oficjalnej stawki nikt nie chciał ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Specjaliści z branży reklamowej oceniali jednak, że stawka mogła wynieść od kilkuset tysięcy do nawet kilku milionów złotych.– Być może kupi mi prezent, okazja będzie, bo w listopadzie mamy rocznicę ślubu – mówił nam wtedy Kwaśniewski. I najwyraźniej takiego prezentu się doczekał. Pani Jolanta chyba wzięła sobie do serca wyznanie męża, bo wyjazd na Galapagos był właśnie prezentem z okazji małżeńskiego święta. – To był prezent dla nas obojga – powiedział nam Aleksander Kwaśniewski. – Na miejscu już niczego sobie nie daliśmy – dodał.>>>>>Kwaśniewscy na Galapagos. FOTYI nie ma co się dziwić, sam pobyt na rajskiej wyspie – cudowna pogoda, krystalicznie czysta woda, piękne widoki i pląsy przy gorących latynoskich rytmach w uroczych restauracyjkach na plaży – wystarczą za prezent!>>>>>Ubierz się jak Kwaśniewska. Jak?",Zdradzamy tajemnicę wypadu Kwaśniewskich na Galapagos!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ola-kwasniewska-zmienila-kolor-wlosow-metamorfoza-corki-kwasniewskiego/0v0m2ex,Co za metamorfoza prezydenckiej córki! Dobra zmiana?,"Córka byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego nie daje o sobie zapomnieć. Choć Ola Kwaśniewska jakiś czas temu zniknęła z show biznesu, to prowadzi aktywny profil na Instagramie. W sieci często publikuje swoje prywatne fotki oraz pokazuje, jak spędza wolny czas. Ostatnio pochwaliła się nowym kolorem włosów. Była pierwsza córka postawiła na radykalną metamorfozę!","Córka byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego nie daje o sobie zapomnieć. Choć Ola Kwaśniewska jakiś czas temu zniknęła z show biznesu, to prowadzi aktywny profil na Instagramie. W sieci często publikuje swoje prywatne fotki oraz pokazuje, jak spędza wolny czas. Ostatnio pochwaliła się nowym kolorem włosów. Była pierwsza córka postawiła na radykalną metamorfozę! Aleksandra Kwaśniewska konsekwentnie unika bywania na salonach. Mimo że nie bryluje na show-biznesowych imprezach, stara się mieć ciągły kontakt z fanami. Jej życie prywatne można podejrzeć w sieci, gdzie chętnie pokazuje swoje zdjęcia. Ostatnio postanowiła pochwalić się efektem najnowszej metamorfozy. Przefarbowała się na jasny blond! Zmiana może dziwić, bowiem córka byłego prezydenta od lat była wierna jednej fryzurze – krótkim, brązowym włosom.  Znacząca metamorfoza przypadła do gustu internautom, którzy z entuzjazmem komentowali jej nowy wygląd: – Śliczny kolor włosów! Pięknie i niech już tak zostanie. Dobra zmiana – opiniowali. Musimy przyznać, że w takim wydaniu Kwaśniewska prezentuje się świetnie! Przyłączacie się do zachwytów?",Była pierwsza córka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-najchetniej-napiliby-sie-piwa-z-prezydentem-rp-andrzejem-duda/gw3tqcd,Andrzej Duda zdeklasował rywali. To najchętniej zrobiliby z nim Polacy!,"Andrzej Duda (46 l.) może mieć powody do radości! To właśnie prezydent jest tym politykiem, z którym Polacy obecnie najchętniej napiliby się piwa – wynika z badania „SW Research” wykonanego na zlecenie Grupy Żywiec.","Andrzej Duda (46 l.) może mieć powody do radości! To właśnie prezydent jest tym politykiem, z którym Polacy obecnie najchętniej napiliby się piwa – wynika z badania „SW Research” wykonanego na zlecenie Grupy Żywiec. Gotowość wyskoczenia na kufelek z głową państwa wyraziło aż 47 proc. ankietowanych. Tym samym prezydent zdetronizował króla poprzedniego rankingu – posła i rockmana Pawła Kukiza (55 l.). Ten zajmuje teraz trzecie miejsce w badaniu. Jak wyniki te tłumaczą polityczni koledzy Kukiza? Marek Jakubiak (59 l.) poseł Kukiz'15 i... właściciel browaru w Ciechanowie twierdzi, że aby w pełni delektować się złocistym trunkiem potrzeba przede wszystkim dobrej atmosfery. Ale w branży politycznej nie bez znaczenia jest też stanowisko. – To co innego napić się z Jakubiakiem czy z Kukizem, a co innego z prezydentem – mówi Faktowi. Innego zdania jest poseł opozycji Michał Kamiński (46 l.) z Unii Europejskich Demokratów. – Z uwagi na cukrzycę nie mogę pić piwa, więc... napiłbym się z każdym – stwierdza bez ogródek. Ale dodaje, że o wiele chętniej wychyliłby kufelek z Robertem Biedroniem (41 l.) niż z Andrzejem Dudą. Powód? Według niego prezydent Słupska jest ciekawszym rozmówcą niż głowa państwa. Po chwili zastanowienia stwierdza jednak, że jest jedna osoba, z którą piwa by nie wypił: – To Beata Kempa, bo pani minister mogłaby mi podać cykutę (trucizna stosowana głównie w starożytności i średniowieczu - przyp. red.) – żartuje Kamiński.","Jak na piwo, to z Dudą!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jacht-kulczyka-majatek-kulczyka/105rr9r,Kulczyk zawstydził Kwaśniewskiego. Ma...,"Tu już na pierwszy rzut oka widać, kto jest szefem, a kto tylko pracownikiem. Jan Kulczyk (64 l.), któremu Aleksander Kwaśniewski (60 l.) doradzał w interesach, pływa po oceanach jachtem za 360 milionów zł, a były prezydent buja się po Mazurach łupiną za kilkanaście tysięcy...","Tu już na pierwszy rzut oka widać, kto jest szefem, a kto tylko pracownikiem. Jan Kulczyk (64 l.), któremu Aleksander Kwaśniewski (60 l.) doradzał w interesach, pływa po oceanach jachtem za 360 milionów zł, a były prezydent buja się po Mazurach łupiną za kilkanaście tysięcy... „Phoenix2” kontra „Czapla”. Obie łajby potrafią utrzymać się na wodzie i dostarczyć właścicielom trochę frajdy. I... na tym podobieństwa się kończą. Ta pierwsza ma 92 m długości i sześć pokładów, a na nich jacuzzi, basen, salę kinową. Pomieści spokojnie 20 osób. Kosztowała 360 mln zł, a koszty jej utrzymania, a przede wszystkim czarterowania, pochłaniają co najmniej kilka milionów złotych rocznie. To jacht Kulczyka, najbogatszego Polaka. Ta druga jednostka pływająca ma tylko 4 m długości i jeden pokład, na którym wilk morski znajdzie jeszcze miejsce dla żony, córki i ukochanego psa. Kosztuje ok. 14 tys. zł. Koszty utrzymania – prawie żadne, wystarczy na zimę łódkę schować w szopie. To motorówka Aleksandra Kwaśniewskiego, byłego prezydenta. Różnicę widać jak na dłoni. Taka jest potęga pieniądza... Były prezydent jako doradca – jak pisała „Gazeta Wyborcza” – mógł zarabiać w holdingu Kulczyka nawet 52 tys. zł miesięcznie. Ale to nie wystarczy na jacht, jaki zafundował sobie jego chlebodawca. Może gdyby Kwaśniewski przez rok odkładał wszystkie pieniądze zarobione u Kulczyka, mógłby sobie na jakiś tydzień wynająć „Phoenixa” wyłącznie dla siebie! Tylko tyle. Pozostaje mu więc „Czapla”. ",Jacht Jana Kulczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czlonkowie-rzadu-nie-otrzymali-zaproszenia-na-odsloniecie-pomnika-kuklinskiego/9cmjdwz,Policzek dla Błaszczaka. Nie zaprosili go na ważną uroczystość,"W najbliższy poniedziałek odbędzie się w Krakowie inauguracja pomnika, poświęconego gen. Ryszardowi Kuklińskiemu. Ale może też dojść do przykrego zgrzytu. Jak alarmuje przyjaciel i były rzecznik Kuklińskiego, dr Jerzy Bukowski, na uroczystość zaproszono prezydenta Dudę i byłych prezydentów... ale nie ministra obrony. Potwierdza to rzeczniczka prezydenta Krakowa, Jacka Majchrowskiego.","W najbliższy poniedziałek odbędzie się w Krakowie inauguracja pomnika, poświęconego gen. Ryszardowi Kuklińskiemu. Ale może też dojść do przykrego zgrzytu. Jak alarmuje przyjaciel i były rzecznik Kuklińskiego, dr Jerzy Bukowski, na uroczystość zaproszono prezydenta Dudę i byłych prezydentów... ale nie ministra obrony. Potwierdza to rzeczniczka prezydenta Krakowa, Jacka Majchrowskiego. Dr Bukowski twierdzi, że na uroczystość nie zaproszono ministra obrony Mariusza Błaszczaka. Zaproszenia otrzymali za to prezydenci: obecny, Andrzej Duda, oraz byli: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. To, że na uroczystość nie zaproszono szefa MON, budzi złość Bukowskiego. – Rozumiem, że zaproszono prezydenta Dudę, bardzo dobrze, że zaproszenia otrzymali także poprzedni prezydenci. Ale nieobecności szefa MON i kompanii honorowej nie jestem w stanie zrozumieć. Przecież to na wniosek ministra obrony prezydent pośmiertnie awansował płk Kuklińskiego do stopnia generała – mówi historyk. Dlaczego zaproszenia dla Błaszczaka zabrakło? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do organizatorów uroczystości, czyli władz miasta Krakowa. – Zaproszenia wysyłaliśmy w porozumieniu z inicjatorami budowy pomnika. Wysłaliśmy je według „klucza lokalnego"": do polityków i wojskowych związanych z Krakowem. Dlatego zaproszenia wysłaliśmy do prezydenta Dudy czy marszałka Ryszarda Terleckiego – mówi w rozmowie z Fakt24 rzeczniczka prezydenta, Monika Chylaszek. To z kolei dziwi Bukowskiego, który przekonuje, że Kukliński „nie walczył o Kraków, tylko o wolność całej Polski"". Na odsłonięciu pomnika mają być obecni przedstawiciele CIA, która współpracowała z Kuklińskim w latach 70. i 80., a samej inauguracji dokonać ma Ian Brzezinski – syn prof. Zbigniewa Brzezińskiego.  – I tam nie będzie ministra obrony? Dla mnie to skandaliczna demonstracja – mówi dr Jerzy Bukowski. Dodaje, że rehabilitacja Kuklińskiego – władze PRL skazały go zaocznie na karę śmierci – była także warunkiem, jaki postawili nam Amerykanie w sprawie wejścia Polski do NATO. Do uroczystości zostały jeszcze trzy dni. Czy władze miasta uznają za stosowne wysłać zaproszenia także do członków rządu – przekonamy się zapewne niebawem.  Ryszard Kukliński był oficerem Ludowego Wojska Polskiego, zastępcą szefa Zarządu Operacyjnego Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, oraz – od 1970 r. – agentem wywiadu amerykańskiej Centralnej Agencji Wywiadowczej. To on informował CIA o planach wprowadzenia stanu wojennego, a niedługo przed tym wydarzeniem został przez CIA ewakuowany z Polski.  Bohater czy zdrajca? Miasto daje 600 tys. zł na budowę pomnika!",Policzek dla Błaszczaka. Nie zaprosili go na ważną uroczystość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-pozegnala-jozefa-oleksego-zobacz-film/6npetzs,Polska pożegnała byłego premiera,Pogrzeb Józefa Oleksego rozpoczął się mszą świętą w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Były premier został następnie pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zobacz kto przyszedł pożegnać Oleksego i jak wyglądała cała uroczystość,Pogrzeb Józefa Oleksego rozpoczął się mszą świętą w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Były premier został następnie pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zobacz kto przyszedł pożegnać Oleksego i jak wyglądała cała uroczystość,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-przyjedzie-na-zaprzysiezenie-andrzeja-dudy/0pt3mxy,Awantura o zaproszenie od Dudy dla Tuska,"Co za chaos! A wszystko przez Donalda Tuska… Okazuje się, że „król Europy” nie zaszczyci swoją obecnością Andrzeja Dudy podczas uroczystości zaprzysiężenia na stanowisku nowego prezydenta RP. Powód? Sprawdźcie sami.","Co za chaos! A wszystko przez Donalda Tuska… Okazuje się, że „król Europy” nie zaszczyci swoją obecnością Andrzeja Dudy podczas uroczystości zaprzysiężenia na stanowisku nowego prezydenta RP. Powód? Sprawdźcie sami. Informacja o przybyciu Donalda Tuska do Warszawy przetoczyła się przez media jak huragan. Rano o sprawie pisał serwis 300polityka.pl, który już kilka godzin później musiał wycofać się z własnych doniesień… O tym, że Tusk, szef Rady Europejskiej, ale też poprzedni premier i były szef PO nie pojawi się na przełomowej uroczystości w karierze Andrzeja Dudy plotkowano od dawna. Dziś okazało się, że plotki wcale nie były wyssane z palca. – Donalda Tuska nie będzie na zaprzysiężeniu Andrzeja Dudy. Nie było zaproszenia dla szefa Rady Europejskiej od prezydenta elekta. Jego decyzję trzeba uszanować – stwierdził Paweł Graś, bliski współpracownik byłego już premiera.  Otoczenie Andrzeja Dudy podnosi, że zaproszenia wysyła marszałek Sejmu RP. Ludzie nowego prezydenta zajmują się jedynie zaproszeniami dla najbliższych. – Wśród zaproszonych gości będą córka, rodzice i siostra prezydenta elekta – powiedział Faktowi Marcin Kędryna, przedstawiciel Dudy odpowiedzialny za kontakt z mediami. Kto popełnił błąd? Organizatorem uroczystości jest Kancelaria Sejmu, zaproszenia wysyłała zaś marszałek Małgorzata Kidawa-Błońska i to ona formalnie odpowiada za całe zamieszanie. Co ciekawe, okazuje się, że urażony poczuł się… Donald Tusk! – Pani marszałek zapraszała go (Tuska – red.) jako byłego premiera, ale jednak oprócz tego, że jest byłym szefem rządu, jednak pełni konkretną funkcję – oświadczył współpracownik „króla Europy” w rozmowie z dziennikarzami portalu 300polityka.pl. – I to oznacza, że zaproszenie Donalda Tuska na uroczystość zaprzysiężenia powinno wyjść od prezydenta elekta – stwierdza, a spór trwa w najlepsze.  Na uroczystości zaprzysiężenia Andrzeja Dudy na prezydenta obecni będą m.in. byli prezydenci: Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, byli premierzy: Jerzy Buzek, Jan Krzysztof Bielecki, Kazimierz Marcinkiewicz i przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. Zaproszenie wysłano również do prezesów sądów i trybunałów, prezesa Narodowego Banku Polskiego, Rzecznika Praw Obywatelskich i Rzecznika Praw Dziecka, przedstawicieli kościołów i związków wyznaniowych, dyplomaci z placówek w Polsce i europosłowie. ","Donald Tusk, szef Rady Europejski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-w-szoku-po-brexicie/x5xtf56,Tego się nie spodziewali! Polscy politycy w szoku,"Wynik referendum ws. Brexitu wstrząsnął polskimi politykami. - Weszliśmy w okres szoku, chaosu, nieprzewidywalności ze wszystkimi konsekwencjami - alarmuje były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Były marszałek Sejmu i szef MSZ Radosław Sikorski znalazł winnego tego stanu rzeczy: do Brexitu doprowadziły - jego zdaniem - brytyjskie gazety. Szef MSZ Witold Waszczykowski uspokaja jednak, że Polska jest przygotowana na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","Wynik referendum ws. Brexitu wstrząsnął polskimi politykami. - Weszliśmy w okres szoku, chaosu, nieprzewidywalności ze wszystkimi konsekwencjami - alarmuje były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Były marszałek Sejmu i szef MSZ Radosław Sikorski znalazł winnego tego stanu rzeczy: do Brexitu doprowadziły - jego zdaniem - brytyjskie gazety. Szef MSZ Witold Waszczykowski uspokaja jednak, że Polska jest przygotowana na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Aleksander Kwaśniewski, były prezydent: czeka nas kilka lat szoku

To jest koniec Wielkiej Brytanii, ale też wielka zmiana dla Unii Europejskiej, jaką znaliśmy, do której wchodziliśmy. Weszliśmy w okres szoku, chaosu, nieprzewidywalności ze wszystkimi konsekwencjami. To będzie szok na giełdach, to będzie szok z kursami walutowymi, to będzie problem cudzoziemców mieszkających w Wielkiej Brytanii, szczególnie Polaków. Kilka lat szoku. Oczywiście nastąpi wzrost pozycji nacjonalistów i populistów. Brytyjczycy zrobili krzywdę sami sobie. Mogą mieć problemy ze zjednoczonym królestwem, bo Szkoci i Irlandczycy Północni głosowali za pozostaniem w Unii. To jest marne zjednoczone królestwo. Radek Sikorski, były szef MSZ: to wina brytyjskich gazet

Obudziłem się w sytuacji, gdy Unia Europejska, otwarta na kierunek atlantycki i anglosaski, zapewniająca równowagę, bezpieczeństwo i dobrobyt, już nie istnieje. To efekt wieloletniego procesu szczucia na Unię Europejską w brytyjskich gazetach i tchórzliwej, eurosceptycznej narracji tamtejszych polityków. Już pojawiają się pierwsze informacje, że po wyjściu z Unii Europejskiej będzie przeprowadzana ""łagodna repatriacja"" imigrantów. Zapewne chodzi o imigrantów z Europy Środkowej. Grzegorz Schetyna, szef PO: polityka Kaczyńskiego poniosła klęskę

Mówiliśmy od miesięcy, że w Unii Europejskiej trzeba szukać partnerów i przyjaciół, a nie wrogów i przeciwników. Najważniejszy i strategiczny partner polityki Jarosława Kaczyńskiego opuszcza Unię Europejską. To jest dla nas wielkie ostrzeżenie. Oczekuję od premier Beaty Szydło przedstawienia na najbliższym posiedzeniu Sejmu informacji i planów dotyczących dalszej przyszłości Polski w Unii Europejskiej. Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych: jesteśmy na to przygotowani

Mogę tylko westchnąć, że jednak to się stało. To jest niedobra wiadomość dla Europy. To jest niedobra wiadomość dla Polski przede wszystkim. Przez najbliższe tygodnie na pewno można spodziewać się spekulacji na giełdzie, na walutach. To dotknie wszystkich na kontynencie, w tym nas. Jesteśmy przygotowani, braliśmy pod uwagę oba scenariusze. Przygotowana jest także Unia, bo traktat lizboński przewiduje możliwość złożenia wniosku o wyjście z UE. Ale wielu szczegółów chyba jednak nie przewidziano. Wszyscy chcemy utrzymać Unię Europejską, tylko pytanie w jakim kształcie. Paweł Kukiz, lider Kukiz'15: Brytyjczycy przegrali z biurokracją

To klęska zjednoczenia Europy opartego na regulacjach, to klęska całej brukselskiej klasy biurokratycznej. Doprowadziła do tego jej arogancja i buta. Wielka Brytania tego nie wytrzymała. Teraz w kolejce czekają Holandia i Francja, gdzie Geert Wilders i Marine Le Pen już zapowiedzieli, że będą chcieli zorganizować własne referenda. Co wyjście Wielkiej Brytanii oznacza dla Polski? Niestety nic dobrego. Brytyjczycy stanowili przeciwwagę dla centralistycznych zapędów Berlina, które po Brexicie się nasilą. Ryszard Petru, lider .Nowoczesnej: niech rząd wykluczy referendum u nas!

Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii oznacza wielkie zwycięstwo polityków przeciwnych Brukseli. Trzeba zwrócić uwagę na to, że w Polsce też są takie środowiska. Bardzo mnie niepokoiły i niepokoją eurosceptyczne głosy ze strony PiS. Apeluję do rządu i przedstawicieli tej partii, aby jednoznacznie określili swoje stanowisko wobec Unii Europejskiej, żeby (zapewnili - przyp. red.), że nigdy nie poprą referendum w tej sprawie. Bronisław Komorowski, były prezydent: cieszą się głupcy lub nasi wrogowie

Mamy do czynienia z ogromnym osłabieniem projektu Unii Europejskiej. A słaba Unia to także słabsza pozycja Polski. Dzisiaj cieszą się albo głupcy, albo wrogowie Polski. Wszyscy w tej chwili w Polsce i poza Polską zastanawiają się, co dalej. Sprawa jest rzeczywiście dramatycznie poważna. Myślę, że dziś już jesteśmy w innym świecie, gdzie jawią się ogromne zagrożenia dla Polski i Europy. Unia musi wypracować nowe zasady współpracy. Włodzimierz Cimoszewicz, były premier i minister spraw zagranicznych: Europa będzie słabła

Czarny dzień w historii integracji europejskiej i w historii Wielkiej Brytanii. Ci, którzy w tej chwili świętują, tańczą na własnym pogrzebie. Europa musi zacząć mówi o swojej przyszłości. To wielkie wyzwanie dla polityków europejskich. Jeśli okaże się, że nie mamy wśród siebie przywódców elit (...) to będziemy marginalizowali się, nasze znaczenie będzie malało. Staniemy się jakimś półwyspem na wielkim kontynencie euroazjatyckim, w którym jest sporo zabytków do odwiedzania. Ryszard Czarnecki, wiceszef Parlamentu Europejskiego: tracimy ważnego sojusznika

Brexit jest olbrzymią stratą dla Unii. Odchodzi kraj, który ma 16 proc. PKB Wspólnoty, czyli jedną szóstą i 13 proc. populacji, czyli jedną ósmą. To oznacza Unię słabszą w relacjach zewnętrznych, a więc na przykład, co nas Polaków powinno szczególnie interesować, w relacjach z Rosją. Tracimy sojusznika, który w wielu sprawach miał do nas bardzo podobny pogląd.",Tego się nie spodziewali! Polscy politycy w szoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-lista-ludzi-kwasniewskiego/eh23nzs,Oto ludzie Kwaśniewskiego,To już pewne - Aleksander Kwaśniewski wraz z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem będzie współtworzył listę do europarlamentu. Kto ma się na niej znaleźć? Według Andrzeja Rozenka z Ruchu Palikota będzie to m.in. Anna Grodzka i Robert Biedroń,"To już pewne - Aleksander Kwaśniewski wraz z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem będzie współtworzył listę do europarlamentu. Kto ma się na niej znaleźć? Według Andrzeja Rozenka z Ruchu Palikota będzie to m.in. Anna Grodzka i Robert Biedroń Dopiero zawitali do polityki krajowej, a już chcą iść dalej. Robert Biedroń i Anna Grodzka mają znaleźć się na liście do europarlamentu, którą współtworzy Aleksander Kwaśniewski. - To nie jest oczywiście koniec nazwisk z Ruchu Palikota, natomiast ja mówię tylko o tym, co już jest pewne - zastrzegł rzecznik RP Andrzej Rozenek. Na liście, którą Kwaśniewski tworzy z Ruchem Palikota pod nazwą ""Europa Plus"" znajdą się także były prezes TVP Robert Kwiatkowski, były szef MSZ Andrzej Olechowski i Marek Siwiec, który niedawno opuścił szeregi SLD. Według Rozenka ""Europa Plus"" przedstawi ok. 50 kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Z tego dużą część stanowić mają politycy SLD, jednak rzecznik RP nie chciał zdradzić o kogo dokładnie chodzi. - tutaj nie chciałbym jeszcze przesądzać o żadnych nazwiskach, bo byłoby to niegrzeczne przed oficjalnymi rozmowami - zastrzegł. Co ciekawe sam Kwaśniewski również nie wykluczył swojej kandydatury.",robert biedroń,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kazik-staszewski-jest-za-legalizacja-heroiny-i-kokainy/twtxd80,Kazika pomysł na lepszą Polskę? Heroina w aptekach,"Kazik Staszewski nie rozumie dlaczego ściga się ludzi za posiadanie śladowej ilości narkotyków. Jego zdaniem wszystkie dragi, nawet kokaina i heroina powinny być zalegalizowane","Kazik Staszewski nie rozumie dlaczego ściga się ludzi za posiadanie śladowej ilości narkotyków. Jego zdaniem wszystkie dragi, nawet kokaina i heroina powinny być zalegalizowane Kazik Staszewski popiera legalizację twardych i miękkich narkotyków. Jego były kolega z zespołu Kult, Rafał Kwaśniewski (47 l.), odsiaduje właśnie wyrok siedmiu lat za posiadanie niewielkich ilości narkotyków. - Wszystkie narkotyki powinny zostać zalegalizowane. Niech ludzie sami decydują, czy chcą się truć, czy nie. Legalizując narkotyki, państwo zanegowałoby sens istnienia narkotykowego podziemia, podcięłoby skrzydła kartelom narkotykowym - mówi Kazik w wywiadzie dla ""Wprost"". Staszewski proponuje, by kokainę i heroinę kupić w aptece, na receptę. - W aptekach można kupić dywizje leków, które odpowiednio przyjmowane działają jak najmocniejsze narkotyki. (...) Niech kokaina i heroina będą dostępne w aptekach jak inne leki. Na receptę - dodaje Kazik.",Kazik Staszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-pozuje-z-podejrzanym-o-gwalt-z-kim-imprezuje-kwasniewski/1lp6d1q,Kwaśniewski imprezuje z oskarżonym o gwałt!,Aleksander Kwaśniewski umie dobierać sobie towarzystwo. Były prezydent na międzynarodowej konferencji w Jałcie pozował do zdjęć z oskarżonym o gwałt i molestowanie byłym szefem Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dominikiem Strauss-Kahnem,"Aleksander Kwaśniewski umie dobierać sobie towarzystwo. Były prezydent na międzynarodowej konferencji w Jałcie pozował do zdjęć z oskarżonym o gwałt i molestowanie byłym szefem Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dominikiem Strauss-Kahnem To chyba nie jest dobra reklama dla Aleksandra Kwaśniewskiego. Na Facebookowym profilu byłego prezydenta zamieszczono zdjęcia z konferencji w Jałcie. Na jednym z nich stoi razem z Dominikiem Strauu-Kahnem. To były dyrektor Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Panowie fotografowali się na bankiecie. Nie byłoby w tym nic dziwnego, tyle, że Strauss-Kahn ma na swoim koncie zarzuty o gwałt i molestowanie.   W 2011 r. mężczyzna został tymczasowo aresztowany w związku z zarzutami napaści seksualnej na pokojówkę hotelu, w którym przebywał. Ostatecznie zarzuty wycofano, bo śledczy uznali zeznania kobiety za niewiarygodne. Na Strauss-Kahnie ciąży również oskarżenie francuskiej dziennikarki Tristane Banon o próbę gwałtu. Zarzuty te sprawiły, że Dominik Strauss-Kahn nie wystartował w wyborach na prezydenta Francji.  Były prezydent Aleksander Kwaśniewski na pewno zna przeszłość Dominika Strauss-Kahna, ale najwidoczniej wyznaje zasadę, że nikt nie jest winny, dopóki nie udowodni mu się winy. ",Aleksander Kwaśniewski i Dominik Strauss - Kahn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wanda-nowicka-drwi-z-europy-plus-i-aleksandra-kwasniewskiego/0qgjlvf,Nowicka ostro kpi z Kwaśniewskiego: On che być...,"Wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka (kiedyś zausznik Palikota) nie pozostawia suchej nitki na nowym ugrupowaniu starego pryncypała - Europie Plus. Twierdzi, że inicjatywa Aleksandra Kwaśniewskiego obarczona jest ""wadą genetyczną"", a sam Kwaśniewski ""miał być liderem, a chce być guru""","Wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka (kiedyś zausznik Palikota) nie pozostawia suchej nitki na nowym ugrupowaniu starego pryncypała - Europie Plus. Twierdzi, że inicjatywa Aleksandra Kwaśniewskiego obarczona jest ""wadą genetyczną"", a sam Kwaśniewski ""miał być liderem, a chce być guru"" - Jeśli Europa Plus miałaby odegrać istotną rolę polityczną, to nie dzięki temu, co robi, ale wbrew temu, co robi - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" wicemarszałek sejmu i była członkini Ruchu Palikota, Wanda Nowicka. Posłanka dodaje, że ""sposób funkcjonowania formacji, mała aktywność jej liderów i  wysyłanie przez nich sprzecznych sygnałów powoduje, że przyszłość Europy Plus jest niepewna"". Dostało się także samemu Kwaśniewskiemu. - Aleksander Kwaśniewski miał być liderem formacji, a okazało się, że chce być tylko jej guru - powiedziała Nowicka. Były prezydent nadal nie zdecydował bowiem, czy będzie kandydował do Parlamentu Europejskiego. Wicemarszałek Sejmu zaznaczyła, że przykro jej patrzeć na taki obrót spraw. - Szkoda, bo społeczeństwo ma dosyć obecnej sceny politycznej, na której rządzi PO-PiS - powiedziała. ",Wanda Nowicka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-halicki-komentuje-kradziez-zony-drzewieckiego/vvs6sbd,"Co o Drzewieckiej mówi się w PO? ""Przykra sprawa...""","Janina Drzewiecka, żona byłego ministra sportu została zatrzymana w USA za kradzież futer ze sklepu. Szybko wyszła za kaucją, którą wpłacił mąż, jednak mleko zostało rozlane, a sprawę komentują już koledzy Drzewieckiego. - Cała sprawa wydaje mi się przykra - powiedział w Super Expressie Andrzej Halicki z PO","Janina Drzewiecka, żona byłego ministra sportu została zatrzymana w USA za kradzież futer ze sklepu. Szybko wyszła za kaucją, którą wpłacił mąż, jednak mleko zostało rozlane, a sprawę komentują już koledzy Drzewieckiego. - Cała sprawa wydaje mi się przykra - powiedział w Super Expressie Andrzej Halicki z PO Cała sprawa wydaje mi się przykra i trudno mi sobie wyobrazić takie zachowanie - mówi Halicki, partyjny kolega Drzewieckiego. Kradzież kilku futer jest takim głupstwem ze strony żony polityka, że wydaje się Halickiemu nieprawdopodobna. Dodaje jednak, że sprawa musi zostać wyjaśniona.  - Wydaje mi się to niemożliwe, ale powołane do tego organy powinny wyjaśnić całą sprawę i ustalić fakty w sprawie ewentualnej kradzieży futer przez małżonkę Mirosława Drzewieckiego.  Polityk nie ma też wątpliwości, że każde przestępstwo, czy wykroczenie powinno być karane bez różnicy, czy dopuścił się go zwykły obywatel, czy żona polityka. - Jakąkolwiek kradzież trzeba potępić - kończy Halicki. ",Janina Drzewiecka zdjęcie z aresztu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szef-doplaci-do-wakacji/l6zzt6l,Firma dopłaci Ci do wczasów. Jak dostać dopłatę?,"Dla pracodawców to relikt PRL-u, z kolei dla pracowników – korzystny przywilej. Choć wiele osób o tym nie wie, firmy i instytucje często dopłacają do wakacji. W ramach tzw. wczasów pod gruszą pracownicy mogą dostać ekstra nawet ponad 1000 złotych dopłaty! I jak tu z takich pieniędzy nie skorzystać?","Dla pracodawców to relikt PRL-u, z kolei dla pracowników – korzystny przywilej. Choć wiele osób o tym nie wie, firmy i instytucje często dopłacają do wakacji. W ramach tzw. wczasów pod gruszą pracownicy mogą dostać ekstra nawet ponad 1000 złotych dopłaty! I jak tu z takich pieniędzy nie skorzystać? Wczasy pod gruszą kojarzą się najczęściej z wakacyjną sielanką w wiejskim plenerze – bo tak przed laty większość pracujących Polaków spędzała urlopy. Ale okazuje się, że firma może nam dopłacić zarówno do wyjazdu krajowego, jak i wypadu za granicę, a nawet wypoczynku w sanatorium.

Jak to działa? Takie dofinansowanie wypłacane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń Socjalnych. To rezerwa, jaką muszą tworzyć wszystkie instytucje państwowe oraz firmy zatrudniające więcej niż 20 osób. By skorzystać z takiej dopłaty do wakacji, pracownik musi wziąć co najmniej 14 dni urlopu. Może także dostać dopłatę do kolonii dla dziecka. Na jakie dofinansowanie można liczyć? Jego wysokość ustalają wewnętrzne regulaminy poszczególnych zakładów pracy, jednak nie powinna przekroczyć odpisu podstawowego za danego pracownika (1093,93 zł rocznie dla zatrudnionego w normalnych warunkach). I uwaga – do kwoty 380 zł nie trzeba od dotacji odprowadzać podatku. Nawet jeśli w firmie jest taki fundusz, nie oznacza to, że wszyscy pracownicy z automatu mogą z niego korzystać. Dopłaty przysługują tylko pracującym na etacie, a to znaczy, że osoby zatrudnione na tzw. umowach śmieciowych, zwykle najmniej zarabiające, do takiego dofinansowania niestety już prawa nie mają. Firma może także uzależnić wypłatę takiej pomocy od dochodów – i wtedy osobom z wysokimi zarobkami pieniądze w ramach wczasów pod gruszą nie będą się należeć.",Wczasy pod gruszą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-bedzie-pracowal-dla-atlantic-council/22fz9m3,"Sikorski wyjeżdża z Polski. Wiemy, co będzie robił!","Radosław Sikorski (52 l.) jest już jedną nogą poza polską polityką – ustalił Fakt. Bliski znajomy marszałka potwierdził nam informację, że na byłego szefa MSZ czeka posada w słynnym amerykańskim think tanku Atlantic Council. – Tu byłby szeregowym posłem, tam zacierają ręce, że mogą korzystać z wiedzy polityka z takim doświadczeniem – mówi nasz rozmówca","Radosław Sikorski (52 l.) jest już jedną nogą poza polską polityką – ustalił Fakt. Bliski znajomy marszałka potwierdził nam informację, że na byłego szefa MSZ czeka posada w słynnym amerykańskim think tanku Atlantic Council. – Tu byłby szeregowym posłem, tam zacierają ręce, że mogą korzystać z wiedzy polityka z takim doświadczeniem – mówi nasz rozmówca Sikorski zgodnie z zapowiedzią złożył rano rezygnację z funkcji marszałka. – Do zobaczenia – rzucił dziennikarzom i wyjechał z budynku przy Wiejskiej. To symboliczny obrazek, bo już niedługo Sikorski w ogóle opuści polską politykę. Czara goryczy przelała się wcześniej niż w ostatnich dniach, gdy premier Ewa Kopacz (59 l.) upokarzała go, nazywając plany startu z jedynki w Bydgoszczy marzeniami posła Sikorskiego. Z informacji Faktu wynika, że już po grudniowej zawierusze z kilometrówkami zdecydował, że ma dość. Pod koniec stycznia gościł w Waszyngtonie na zaproszenie Atlantic Council. Poleciał za ocean sam, bez żadnych współpracowników. Atlantic Council to jeden z najsłynniejszych i najbardziej wpływowych think tanków (czyli ośrodków zajmujących się fachowym doradztwem) na świecie. Działa od ponad 50 lat i słynie z zatrudniania byłych premierów czy prezydentów, korzysta z wiedzy szefów największych światowych koncernów. Warunek: musisz mieć wpływy lub wielką wiedzę. A tę Sikorski ma ogromną. Przez 7 lat był szefem dyplomacji, brał udział w spotkaniach Rady Europejskiej, zna osobiście wszystkich najważniejszych polityków unijnych. Dla amerykańskiego think tanku taka wiedza jest bezcenna.

Kim formalnie ma być Sikorski? Nasz informator twierdzi, że dołączy do Rady Międzynarodowych Doradców (IAB), gdzie zasiada już trzech Polaków: Jan Kulczyk (65 l.), Aleksander Kwaśniewski (61 l.) i Zbigniew Brzezinski (87 l.), a także przyjaciel Sikorskiego, były szef MSZ Szwecji Carl Bildt (66 l.). Pracują oni dla AC, ale nie mieszkają w USA. – Ale Radek może być też zatrudniony na innych zasadach – zastrzega nasz rozmówca. Za oceanem mieszka przecież niemal na stałe żona Sikorskiego Anne Applebaum (51 l.).

Ile może zarabiać Sikorski? Dokładnie nie wiadomo. Dyrektorzy mogą tam liczyć na 100 tys. dolarów rocznie. Doradcy zarabiają więcej, a szef ośrodka ma rocznie 420 tys. dolarów.",Marszałek Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kwasniewski-poznal-ziecia-gdy-ten-mial-10-lat/h1bfm03,"Kwaśniewski poznał zięcia, gdy ten miał 10 lat","Narzeczony Oli Kwaśniewskiej, Kuba Badach, po raz pierwszy poznał jej ojca w wieku 10 lat. Zobacz, w jakich okolicznościach","Narzeczony Oli Kwaśniewskiej, Kuba Badach, po raz pierwszy poznał jej ojca w wieku 10 lat. Zobacz, w jakich okolicznościach Ślub Aleksandry Kwaśniewskiej z Kubą Badachem coraz bliżej. Jak donosi magazyn ""Show"" narzeczony Oli poznał przyszłego teścia już jako 10-latek! Kuba Badach, obecnie muzyk i lider zespołu Poluzjanci, zdolność artystyczne przejawiał od małego. Jego talent muzyczny został dostrzeżony przez znanego dyrygenta Wiesława Pieregorólkę, który przeprowadzał casting do międzynarodowego zespołu dziecięcego - Peace Child. Powstanie tego zespołu muzycznego zostało objęte patronatem ministra ds. młodzieży, którym w owym czasie był - Aleksander Kwaśniewski. Jak donosi ""Show"" przyszły prezydent pojawił się nawet na jednym z koncertów dziecięcego zespołu. Przez myśl nie przeszło Kwaśniewskiemu, że wśród tych dzieciaków znajduje się jego przyszły zięć.  To było pierwsze spotkanie pana Badacha i Aleksandra Kwaśniewskiego. Następne było zainicjowane przez Olę... ",Aleksandra Kwaśniewska i Kuba Badach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-kto-poza-sejmem/vwe26yd,PiS poprawia wynik. Jest jednak jedno „ale”! Najnowszy sondaż,"Prawo i Sprawiedliwość startując do Sejmu jako Zjednoczona Prawica zdobyłaby 34 proc. głosów. 24 proc. ankietowanych poparłoby Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Kantar Public. PiS poprawił swój wynik o 3 proc. w porównaniu z wynikami badania z października. Jednak wynik z listopada jest sporo niższy od poparcia, jakie PiS miało we wrześniu (42 proc.).","Prawo i Sprawiedliwość startując do Sejmu jako Zjednoczona Prawica zdobyłaby 34 proc. głosów. 24 proc. ankietowanych poparłoby Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Kantar Public. PiS poprawił swój wynik o 3 proc. w porównaniu z wynikami badania z października. Jednak wynik z listopada jest sporo niższy od poparcia, jakie PiS miało we wrześniu (42 proc.). Na trzecim miejscu znalazł się ruch Kukiz'15 z 9 proc. poparciem; w następnej kolejności SLD – 7 proc. głosów oraz PSL – z 5 proc. rezultatem. Zjednoczona Prawica, w porównaniu do wyników z poprzedniego miesiąca, otrzymała poparcie wyższe o 3 punkty procentowe. Jest to jednak wynik znacznie niższy (o 8 punktów procentowych) od wyniku PiS z września – podkreśla KantarPublic. Koalicja Obywatelska uzyskała poparcie takie samo, jak przed miesiącem. Wzrost o 1 punkt procentowy odnotował Kukiz’15; Polskie Stronnictwo Ludowe – spadek o 3 punkty procentowe. SLD utrzymało wynik na poziomie sprzed miesiąca. W listopadzie poniżej progu wyborczego ponownie znalazły się: partia Wolność (2 proc.), Partia Razem (2 proc.). Spośród ogółu osób, które zapowiedziały zamiar głosowania, 17 proc. nie potrafiło zdecydować, na kogo oddałoby głos. Od października odsetek ten nie uległ zmianie. 68 proc. Polaków zapowiedziało gotowość wzięcia udziału w wyborach, przy czym 40 proc. raczej zagłosowałoby, a 28 proc. zdecydowanie przystąpiłoby do głosowania. Przeciwne stanowisko zadeklarowało 23 proc. ankietowanych: 11 proc. twierdzi, że raczej by nie zagłosowało, a 12 proc. zdecydowanie nie zagłosowałoby. 9 proc. Polaków jeszcze nie zdecydowało, czy oddadzą swój głos w wyborach. W listopadzie odnotowano nieznaczny wzrost odsetka osób, które wybierają się na wybory (o 2 punkty procentowe względem października), znacząco jednak zmieniła się relacja osób zdecydowanych na udział w głosowaniu i tych, którzy raczej oddadzą swój głos – odsetek zdecydowanych respondentów zmalał o 5 punktów procentowych, natomiast odsetek osób deklarujących, że raczej zagłosują, wzrósł o 7 punktów procentowych. Odsetek osób niezdecydowanych zmalał o dwa punkty procentowe Badanie Kantar Public przeprowadzono w dniach 9–15 listopada na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1024 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat (preferencje partyjne: N=697 – osób deklarujących „zdecydowanie” lub „raczej” zamiar uczestniczenia w wyborach). Badanie przeprowadzono techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI).",Najnowszy sondaż partyjny,
