https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/siedem-osob-powalczy-o-fotel-prezydenta-poznania/j0lfv8v,Oni powalczą o fotel prezydenta Poznania!,Siedmioro kandydatów zmierzy się w niedzielnych wyborach na stanowisko prezydenta Poznania. Czy czeka nas starcie w II turze? Zobaczcie sylwetki kandydatów!,"Siedmioro kandydatów zmierzy się w niedzielnych wyborach na stanowisko prezydenta Poznania. Czy czeka nas starcie w II turze? Zobaczcie sylwetki kandydatów! Faworytem dotychczasowych sondaży jest obecny włodarz miasta Jacek Jaśkowiak. Niektóre z nich dają mu nawet szansę na zwycięstwo już w I turze. Gdyby ufać sondażom najprawdopodobniej w II turze zmierzą się Jaśkowiak i kandydat PiS Tadeusz Zysk. Choć walkę o ostateczną rozgrywkę zapowiadają także Jarosław Pucek i Tomasz Lewandowski. Doświadczenie z poprzednich wyborów pokazuje, że nic nie jest pewne. Cztery lata temu mało kto zakładał, że Ryszard Grobelny może stracić stanowisko, a tak właśnie się stało. Jak tym razem zagłosują poznaniacy? Czy będą chcieli, by miastem dalej rządził Jacek Jaśkowiak? Dowiemy się w niedzielny wieczór. Jacek Jaśkowiak (54 l.)

Obecny prezydent, kandydat Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesnej). W sondażach wyborczych jest faworytem. Niektóre dają mu nawet szansę na wygraną w I turze wyborów. W poprzednich wyborach jego wygrana nad wieloletnim prezydentem Ryszardem Grobelnym była sensacją. Tomasz Lewandowski (40 l.)

Kandydat Lewicy. Jest obecnym zastępcą prezydenta miasta. Kiedyś był asystentem znanej posłanki Krystyny Łybackiej, potem radnym. W poprzednich wyborach również kandydował na prezydenta i zajął czwarte miejsce zdobywając ponad 16 procent głosów. Jarosław Pucek (42 l.)

Założył własny komitet „Dobro Miasta”. Na prezydenta kandyduje po raz pierwszy. Przez kilka lat był prezesem Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych. Popiera go były prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Zagorzały kibic Lecha Poznań. Dorota Bonk-Hammermeister (47 l.)

Kandydatka Społecznej Koalicji „Prawo do Miasta”. Jest przewodniczącą Rady Osiedla Wilda. Założyła Stowarzyszenie Wildecka Inicjatywa Lokalna „WILdzianie”. Popiera ją wiceprezydent Maciej Wudarski. Tadeusz Zysk (65 l.)

Kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Założyciel wydawnictwa Zysk-S-ka. W 2014 został uznany przez jeden z tygodników za 28. najbardziej wpływową osobę w Polsce. W wyborach startuje po raz pierwszy. Przemysław Jakub Hinc (47 l.)

Kandydat Kukiz’15. Z zawodu jest doradcą podatkowym i mediatorem sądowym w sprawach karnych przy Sądzie Okręgowym w Poznaniu. W 2015 roku startował w wyborach parlamentarnych. Wiceprzewodniczący partii Demokracja Bezpośrednia. Wojciech Bratkowski (60 l.)

Kandydat komitetu Poznań Od Nowa. Autor zrealizowanego w ramach Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego projektu „Plażojada - Szlakiem Trzech Jezior, Rusałka, Strzeszynek, Kiekrz. Od ponad 20 lat działa społecznie.",Oni kandydują na prezydenta Poznania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-wybory-do-sejmikow/m2ys5hj,PiS zaciera ręce. Te liczby mówią wszystko,"Najnowszy sondaż przynosi dobre wieści dla partii rządzącej. 29 proc. respondentów w wyborach do sejmików województw zagłosowałoby na PiS, Koalicja Obywatelska (Po i Nowoczesna) uzyskałby 16 proc., PSL i Bezpartyjni Samorządowcy zdobyliby po 7 proc; a Kukiz'15 - 5 proc. - wynika z październikowego badania CBOS.","Najnowszy sondaż przynosi dobre wieści dla partii rządzącej. 29 proc. respondentów w wyborach do sejmików województw zagłosowałoby na PiS, Koalicja Obywatelska (Po i Nowoczesna) uzyskałby 16 proc., PSL i Bezpartyjni Samorządowcy zdobyliby po 7 proc; a Kukiz'15 - 5 proc. - wynika z październikowego badania CBOS. Badania preferencji wyborczych w wyborach do sejmików województw dotyczyło komitetów wyborczych zarejestrowanych w całym kraju. Na najwięcej mandatów w sejmikach województw mógłby liczyć PiS (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem). Poparcie dla tego ugrupowania wynosi w sondażu 29 proc., lecz jest o 5 pkt. proc. mniejsze niż we wrześniu. Na Koalicję Obywatelską głosowałoby 16 proc. respondentów - o 1 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Po 7 proc. otrzymali PSL i Bezpartyjni Samorządowcy (oba ugrupowania odnotowały wzrost o 2 pkt proc. w porównaniu z ub. miesiącem); 5 proc. poparcie odnotował Kukiz'15 (spadek o 3 pkt proc. w porównaniu z sondażem z września).  Na kolejnych miejscach uplasowały się: SLD Lewica Razem z 3 proc. głosów (bez zmian), Komitet Wyborczy Wyborców Wolność w Samorządzie z 2 proc. (wzrost o 1 pkt proc.) Partia Razem, Ruch Narodowy i Partia Zielonych, które według sondażu mają po 1 proc. poparcia. Inny komitet wyborczy wskazało 1 proc. badanych. 27 proc. respondentów - o 1 pkt proc. mniej niż w badaniu z ubiegłego miesiąca - udzieliło odpowiedzi: ""trudno powiedzieć"".  Z sondażu CBOS wynika, że do lokali wyborczych zamierza się udać 80 proc. uprawnionych do głosowania, czyli o 6 punktów procentowych więcej niż w poprzednim badaniu. 64 proc. z nich deklaruje, że na pewno weźmie udział w wyborach, a 16 proc. wybrało opcję ""raczej wezmę w nich udział"". Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 4–11 października 2018 roku na liczącej 1016 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",PiS zaciera ręce. Te liczby mówią wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-samorzadowa-sld-zaskakujaca-zmiana-u-czarzastego/kzykl74,Coś się dzieje z Czarzastym! Widzicie ten strój?,"– SLD jest socjaldemokratyczną partią, która ma system wartości i walczy o sprawy socjalne; idziemy do wyborów samorządowych i rozpoczynamy walkę o elektorat utracony z naszej winy – mówił podczas sobotniej konwencji Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Warszawie lider partii Włodzimierz Czarzasty. Szef partii zaprezentował się w zupełnie nowej odsłonie!","– SLD jest socjaldemokratyczną partią, która ma system wartości i walczy o sprawy socjalne; idziemy do wyborów samorządowych i rozpoczynamy walkę o elektorat utracony z naszej winy – mówił podczas sobotniej konwencji Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Warszawie lider partii Włodzimierz Czarzasty. Szef partii zaprezentował się w zupełnie nowej odsłonie! Już początek konwencji był sensacyjny. Wszystko za sprawą szefa SLD Włodzimierza Czarzastego. – Myśleliście, że będę w swetrze? Muszę Wam powiedzieć, że w gronie swoich najbliższych współpracowników powiedziałem, że pomimo tego, iż Sojusz Lewicy Demokratycznej jest poza Sejmem, zbliży się do 10% poparcia to założę garnitur. Mało ważne jest to, że dziś założyłem garnitur, ważne jest to, że po dwóch latach pracy zbliżyliśmy się do 10% i to jest Wasza zasługa i za to Wam serdecznie dziękuję – powiedział do działaczy Czarzasty. Dalej Czarzasty przekonywał, że Sojusz jest partią potrzebną na polskiej scenie politycznej. Przewodniczący wymienił sześć istotnych dla swojej partii założeń. W pierwszej kolejności wskazał na politykę historyczną. - Nigdy się nie zgodzimy, jako SLD, z tym, żeby ludzie, którzy byli aktywni zawodowo do 1990 roku, byli usuwani, żeby były im zabierane prawa nabyte, żeby byli obdzierani z honoru oraz z tego wszystkiego, co było dla nich najważniejsze i było ich dumą - podkreślił. Kolejnym ważnym dla SLD założeniem - jak mówił Czarzasty - są sprawy socjalne. – Jeżeli w Polsce jest lepiej, to ludzie, obywatelki i obywatele mają mieć lepiej, ludzie mają korzystać z tego, że ich kraj jest bogaty, że w ich kraju jest więcej pieniędzy, a pieniądze te powinny być sprawiedliwie podzielone – zaznaczył szef Sojuszu. Zadeklarował, że jeśli SLD wejdzie do Sejmu, to te wszystkie sprawy socjalne, na które będzie pokrycie państwa, które wprowadził PiS, zostaną utrzymane. Następnym wymienionym przez szefa SLD elementem było państwo świeckie. – SLD, wbrew temu, co się pisze, zawsze był za państwem świeckim – przekonywał Czarzasty. Polityk stwierdził też, że Sojusz jest za dalszą integracją UE oraz za silną Polską w Unii. - Jesteśmy również i chce to jasno powiedzieć, (że) wcześniej czy później Polska musi się zmierzyć z wprowadzeniem euro w Polsce, nikt od tego nie ucieknie - dodał lider SLD. Jak zaznaczył ważną dla jego partii sprawą jest również społeczeństwo obywatelskie. - A w ramach tego społeczeństwa obywatelskiego - samorządy, silne samorządy - powiedział Czarzasty. Od kilku miesięcy SLD utrzymuje wysokie, sięgające nawet 10 proc., poparcie w sondażach. Dzięki takim wynikom partia ma szanse wrócić do Sejmu.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-odgryzl-sie-kaczynskiemu-ws-okregow/l1dr771,"Cimoszewicz prowokuje Kaczyńskiego. ""Dostałby manto w wyborach""","Jarosław Kaczyński zapowiada, że jego partia myśli o zmianie ordynacji wyborczej. Mówiąc o zmianach granic okręgów prezes PiS zaatakował Włodzimierza Cimoszewicza. Na odpowiedź byłego premiera nie trzeba było długo czekać. – Na Podlasiu rywalizowało ze mną trzech polityków PiS-u, wszyscy dostali manto – mówi w rozmowie z ""Polska The Times"" Cimoszewicz i dodaje, że ""Kaczyński też by je dostał"".","Jarosław Kaczyński zapowiada, że jego partia myśli o zmianie ordynacji wyborczej. Mówiąc o zmianach granic okręgów prezes PiS zaatakował Włodzimierza Cimoszewicza. Na odpowiedź byłego premiera nie trzeba było długo czekać. – Na Podlasiu rywalizowało ze mną trzech polityków PiS-u, wszyscy dostali manto – mówi w rozmowie z ""Polska The Times"" Cimoszewicz i dodaje, że ""Kaczyński też by je dostał"". Cimoszewicz skomentował w ten sposób tezy Kaczyńskiego, który w ubiegły weekend opowiadał o problamach z ordynacją wyborczą do wyborów parlamentanych, a w szczególności wyborów senatorskich, w których obowiązuje zasada jednomandatowych okręgów. Według tej zasady senatorem zostaje osoba, która wygrywa z pozostałymi kandydatami startującymi w okręgu. Jak to ocenia prezes PiS? Twierdzi, że okręgi wyborcze „są sztuczne” i zostały stworzone ad personam. Przykładem miał być właśnie okręg, z którego startował Włodzimierz Cimoszewicz. – Gdyby ten okręg został podzielony na trzy równe ludnościowo okręgi, jak powinno być, to jego szanse byłby dużo mniejsze – mówił Kaczyński w Radiu Szczecin i zapowiadał, że w podział okręgów wymaga „pewnej naprawy”.  Włodzimierz Cimoszewicz to wielka postać polskiej polityki i lewicy. W swojej przeszło 30 letniej karierze pełnił najważniejsze funkcje w państwie. Był zarówno ministrem spraw zagranicznych, premierem, a nawet marszałkiem sejmu - czyli drugą osobą w państwie.  – Jarosław Kaczyński żyje w wymyślonym przez siebie świecie i to jest kolejny dowód. Po 1989 roku ilekroć kandydowałem do Sejmu lub Senatu, tylekroć byłem wybierany – mówił Cimoszewicz. I trudno bagatelizować jego opinię, bo wyniki jakie osiągał w wyborach są imponujące. W 2007 otrzymał 178 tys. głosów, a w 2011 - 39 tys., zdobywając prawie połowę wszysktich głosów w okręgu. ",Włodzimierz Cimoszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-miasto-bedzie-wynajmowac-mieszkania-komunalne/5ektw7r,Komunalne mieszkania od prywatnych właścicieli? Radny na plan,"Tomasz Lewandowski, szef radnych Zjednoczonej Lewicy w Poznaniu, wyszedł z propozycją rozwiązania problemu braku mieszkań komunalnych w mieście. Zaproponował, żeby miasto wynajmowało mieszkania od prywatnych właścicieli i podnajmowało je lokatorom komunalnym. Z kolei miejskie mieszkania komunalne przekazano by czekającym na lokale socjalne.","Tomasz Lewandowski, szef radnych Zjednoczonej Lewicy w Poznaniu, wyszedł z propozycją rozwiązania problemu braku mieszkań komunalnych w mieście. Zaproponował, żeby miasto wynajmowało mieszkania od prywatnych właścicieli i podnajmowało je lokatorom komunalnym. Z kolei miejskie mieszkania komunalne przekazano by czekającym na lokale socjalne. W Poznaniu wciąż brakuje lokali komunalnych i socjalnych. Obecnie prawo do nich ma w mieście 1800 rodzin. 700 wciąż czeka na mieszkania od miasta. Choć w planach jest budowa kolejnych lokali, proces ten będzie trwał latami, a dla ludzi czekających na pomoc liczy się tu i teraz. Na pomysł, jak go rozwiązać, wpadł radny Tomasz Lewandowski, szef poznańskiej Zjednoczonej Lewicy. – Chcemy, by ZKZL stał się pośrednikiem, a zarazem gwarantem umowy najmu pomiędzy prywatnym właścicielem lokalu a najemcą z miejskiej listy mieszkaniowej/socjalnej. Lokator płaciłby czynsz wg stawek miejskich, tj. średnio 7,5 zł, a ZKZL dopłacałby do czynszu ustalonego z prywatnym właścicielem (np. do 15/17 zł) – poinformował na swoim profilu na Facebooku Lewandowski. Do tej pory w Poznaniu brakowało przede wszystkim mieszkań socjalnych, ale też lokali dla tych, którzy otrzymali sądowny nakaz opuszczenia zajmowanych mieszkań, przede wszystkim z powodu niepłacenia czynszu. Miasto powinno zapewnić im nowy dach nad głową, jednak dopóki tego nie zrobi, lokatorzy pozostają w dotychczasowych mieszkaniach i nadal nie płacą. W tej sytuacji właściciel lokalu może żądać od miasta odszkodowania, na które rocznie przeznaczane jest blisko 10 mln złotych. Lewandowski uważa, że jego pomysł rozwiąże i tę patową sytuację. – Stroną umowy najmu byłby ZKZL, więc właściciel miałby gwarancję zapłaty czynszu w terminie. Spółka gwarantowałaby także, że we wskazanym umową terminie przeniesie najemcę do innego lokalu oraz przywróci lokal do stanu poprzedniego. Oferta skierowana by była głównie do prywatnych, indywidualnych właścicieli (nowe mieszkania deweloperskie są zbyt drogie). Dopłata nawet 10 zł do mkw. nie przeraża wobec kwoty 9,5 mln wypłacanych odszkodowań za brak dostarczenia lokalu socjalnego – pisze szef poznańskiej Zjednoczonej Lewicy. Do takich mieszkań radny planuje przeprowadzać solidnych lokatorów z zasobu komunalnego. – Przeniesionym lokatorom dajemy pierwszeństwo w najmie nowo wybudowanych lokali za dwa lata, warunek – regularne opłacanie czynszu – pisze. Lewandowskiego popiera radny PO Łukasz Mikuła. – Pomysł wart dalszej dyskusji, na razie przychodzą mi do głowy dwie kwestie. Pierwsza to odszkodowania: płacimy za niedostarczenie lokali socjalnych, a tam czynsz mieszkańca z tego co pamiętam jest dużo niższy niż 7,50, a więc i dopłata byłaby pewnie wyższa niż 10 zł za metr. Po drugie. Pytanie jak duża jest oferta na wolnym rynku mieszkań ze stawką czynszu wynajmu 15–17 zł za metr. Przy przeznaczeniu kwoty 9,5 mln z odszkodowań na dopłaty 10 zł do metra wychodzi możliwość pozyskania 80 000 mkw., a więc ok. 1500 mieszkań. To na pewno dałoby jakiś znaczący oddech miejskiej polityce mieszkaniowej, przynajmniej w zakresie osób z wyroków sądowych i najpilniejszych potrzeb z list prezydenckich –skomentował pomysł na Facebooku. Mikułę zastanawia też fakt, czy takie lokale wynajmowane od prywatnych właścicieli „za 15 zł za metr” będą wystarczająco atrakcyjne (lokalizacją i standardem) dla tych solidnych lokatorów. Radny Lewandowski planuje teraz sprawdzić, jakie jest zainteresowanie rynku tego typu rozwiązaniem. – Podobny system z powodzeniem działa w Belgii. W Polsce pewną inspiracją było dla mnie działanie firmy m4student, która z powodzeniem świadczy podobne usługi na rynku studenckim. Generalnie kluczowa tu będzie stawka za mkw. Trzeba przeanalizować, jaka stawka, biorąc pod uwagę kwoty odszkodowań na bieżąco wypłacanych właścicielom lokali, będzie akceptowalna dla miasta i jednocześnie dla wynajmujących. Jedno jest pewne: żeby zaspokoić potrzeby mieszkaniowe poznaniaków, trzeba działać na kilku frontach – twierdzi Lewandowski.",Miasto będzie wynajmować mieszkania komunalne?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-pis-miazdzy-opozycje/em3sx4s,"""Dobra zmiana"" załatwiła opozycję. To ""pachnie"" wieloletnimi rządami","PiS i długo, długo nic. Najnowszy sondaż CBOS może być źródłem zgryzoty dla opozycji. PO i Nowoczesna wspólnie zgarniają ledwie połowę głosów, które uzyskała partia Jarosława Kaczyńskiego.","PiS i długo, długo nic. Najnowszy sondaż CBOS może być źródłem zgryzoty dla opozycji. PO i Nowoczesna wspólnie zgarniają ledwie połowę głosów, które uzyskała partia Jarosława Kaczyńskiego. 44 proc. wyborców deklaruje, że w wyborach parlamentarnych swój głos odda na PiS. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Platforma Obywatelska, która może liczyć na 19-proc. poparcie. Kukiz'15 cieszy się sympatią 7 proc. wyborców, a PSL - 5 proc. - wynika z sondażu CBOS. Badanie nie przynosi dobrych wieści dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Nowoczesnej. Obie partie znalazłyby się poza Sejmem. SLD w sondażu wybrało 4 proc. ankietowanych, a Nowoczesna uzyskała 3 proc. głosów. Progu wyborczego w świetle sondażu nie przekracza też partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego oraz Partia Razem, które mogą liczyć na 2 proc. głosów. Niezdecydowanych, któremu ugrupowaniu udzieliliby poparcie, było 13 proc. respondentów deklarujących udział w wyborach. Udział w wyborach deklaruje 72 proc. ankietowanych, do urn nie poszłoby 15 proc., a niezdecydowanych było 14 proc. Sondaż został przeprowadzony w dniach 16-23 sierpnia na liczącej 1115 osób grupie dorosłych mieszkańców Polski. W piątek ukazał się również sondaż prezydencki. Na podium w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego znaleźli się Andrzej Duda, Donald Tusk i Robert Biedroń. Z badania przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski wynika, że 34 proc. osób chce, by obecny prezydent dalej sprawował swoją funkcję. Za nim - z wynikiem 21 proc. - znalazł się Donald Tusk. Trzecie miejsce zajął Robert Biedroń (14 proc.). Pozostali politycy nie przekroczyliby 10 proc. poparcia.","""Dobra zmiana"" załatwiła opozycję. To ""pachnie"" wieloletnimi rządami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legalizacja-marihuany-juz-w-2020-roku-powstal-parlamentarny-zespol-do-spraw/ndfckty,"Palacze ""trawki"" w Sejmie. Nawet tego nie kryli...","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru.","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Na pomysł stworzenia zespołu zajmującego się sprawą legalizacji marihuany wpadła wiceszefowa klubu Lewicy Beata Maciejewska. To ona złożyła w czwartek wniosek do marszałek Sejmu o powołanie Parlamentarnego Zespołu ds. Legalizacji Marihuany. Czym ma się zajmować nowa grupa w Sejmie? Celem jest przygotowanie projektu ustawy, który ureguluje posiadanie marihuany na własny użytek. Zespół tworzy 10 posłów Lewicy: Marcelina Zawisza, Krzysztof Śmiszek, Beata Maciejewska i Monika Pawłowska oraz posłowie: Andrzej Rozenek, Joanna Scheuring-Wielgus, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Adrian Zandberg i Paulina Matysiak. Rodzynkiem w tym gronie jest poseł Konfederacji, Dobromir Sośnierz. Czy członkowie zespołu palą marihuanę? Nie wszyscy. Ci, którzy otwarcie deklarują, że palą, zarzekają się, że robią to okazjonalnie. Poseł Andrzej Rozenek z SLD wyznał w rozmowie z Fakt24. – Jestem bardzo sporadycznym użytkownikiem. Problem jest w tym, że jest to w Polsce nielegalne – powiedział. Dodał, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia, że alkohol jest o wiele niebezpieczniejszy niż ""trawka"": – Marihuana jest wśród używek nie powodujących właściwie żadnych skutków społecznych. Rodzi się pytanie o logikę. dlaczego alkohol można kupić w sklepie, a marihuanę nie?  Krzysztof Śmiszek też nie widzi nic złego w paleniu. – Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Obecnie nie palę, miałem z marihuaną styczność, kiedy mieszkałem za granicą. Chciałbym, żeby w Polsce też można było legalnie marihuanę zapalić – opowiedział Fakt24 wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Lewicy. Maciejewska irytuje się, że ludzie palący marihuanę są traktowani jak przestępcy. ""Dla mnie najważniejsze jest to, żebyśmy w ogóle o tym rozmawiali, bo mam takie wrażenie, że na dźwięk słowa 'marihuana' albo 'joint' wszyscy nie wiedzą, co ze sobą zrobić"" – powiedziała PAP. ""Jesteśmy dorosłymi ludźmi, ja jestem bardzo dorosłą kobietą, paliłam w swoim życiu nie raz i nie czuję się kryminalistką z tego powodu i czuję, że miliony ludzi, którzy także to robili, też nie czują się osobami, które powinny być za to karane przez Kodeks karny"" – stwierdziła.  W rozmowie z Faktem do ""zażywania zioła"" przyznała się też inna posłanka lewicy. Zastrzegła jednak, by nie wymieniać jej nazwiska. – Póki jest nielegalna, nie mogę powiedzieć tego otwarcie, bo zostanie to wykorzystane przeciwko mnie – powiedziała. O doświadczeniach z marihuaną w przeszłości mówili inni politycy. Donald Tusk przyznał na łamach ""Newsweeka"", że - jako były działacz Solidarności - od stanu wojennego miał problemy ze znalezieniem pracy. W 2008 roku przypomniał na łamach tygodnika, że w latach 80. ""dużo się piło, grało w karty, rozmawiało o kobietach, polityce i piłce. A gdy alkoholu brakowało, pojawiała się marihuana"". Rąbka tajemnicy na temat byłego szefa Rady Europejskiej uchylił Kamil Sipowicz w ""Rzeczpospolitej"": ""Tusk palił marihuanę, a jego pokój w akademiku znany był z tego, że chłopaki mieli najlepszą trawę w mieście! On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to żadna trucizna"" - mówił w 2013 roku poeta, wdowiec po Korze.  Rafał Trzaskowski, były minister w rządzie PO-PSL, a obecnie prezydent Warszawy bez skrupułów relacjonował, jak w młodości sięgał po ""trawkę"". W 2017 roku napisał na Facebooku: W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Natomiast Dobromir Sośnierz wyznaje Fakt24: – Sam nie palę, jestem wrogiem zarówno marihuany jak i alkoholu czy papierosów, ale jestem też wolnościowcem. Chcę, by inni mieli prawo do robienia takich głupot. Sośnierz dodał, że jest to jedyny obszar, w którym część Konfederacji wywodzącej się z partii KORWiN będzie szła w parze z Lewicą. Dodaje, że Lewica ubiegła Konfederację ws. powołania zespołu. Zaznacza, że będzie zachęcał również innych posłów Konfederacji do wsparcia zespołu. ""Myślę, że tam się więcej osób zapisze i nie będę jedynym rodzynkiem jak w zespole ds. równouprawnienia społeczności LGBT"" - powiedział z kolei w rozmowie z PAP.  Paulina Matysiak w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że zespół powstał, by ""otworzyć dyskusję na ten temat"". – Dziś za niewielką ilość marihuany można trafić do więzienia, na to nie ma mojej zgody. Jednocześnie mamy legalną marihuanę leczniczą. Dlaczego tego nie rozszerzyć? – pyta posłanka, która przyznała w rozmowie, że sama nigdy marihuany nie paliła. Inicjatorka zespołu zapowiada w rozmowie z PAP, że na spotkania w Sejmie zapraszane będą organizacje pozarządowe. Pierwsze ma się odbyć już w styczniu. ""Chciałabym wiedzieć jakie są skutki ekonomiczne, społeczne i zdrowotne (legalizacji marihuany), żebyśmy mieli to zdiagnozowane i żebyśmy mogli ludziom o tym mówić. Nie zależy mi na tym, żeby od razu położyć na stole projekt ustawy, ale żeby rozpocząć debatę"" - powiedziała posłanka. Maciejewska przyznała, że prace zespołu nie będą zmierzały do tego, aby jak najszybciej złożyć projekt ustawy dotyczący depenalizacji lub legalizacji posiadania marihuany, choć - jak dodała - nie wyklucza, że może się to zdarzyć w 2020 roku. ""Zobaczymy jak to będzie szło, jaki będzie odbiór społeczny, co wyjdzie z tych informacji, które my położymy na stole i przegadamy"" - powiedziała. Choć za samo posiadanie grożą 3 lata więzienia, z badań wynika, że marihuanę pali rocznie blisko 1,5 mln Polaków. Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce ten miękki narkotyk zalegalizować. Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia",korytarz sejmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-janik-oraz-wieslaw-c-oskarzeni-o-korupcje/renx35w,Były minister SLD oskarżony o korupcję!,Czarne chmury zbierają się nad byłym ministrem spraw wewnętrznych i administracji Krzysztofem Janikiem z SLD oraz byłym wiceministrem finansów za rządów Sojuszu Wiesławem C. Obaj odpowiedzą wkrótce przed sądem za przyjmowanie w latach 2004-05 łapówek od jednej z katowickich firm kooperującej z kopalniami.,"Czarne chmury zbierają się nad byłym ministrem spraw wewnętrznych i administracji Krzysztofem Janikiem z SLD oraz byłym wiceministrem finansów za rządów Sojuszu Wiesławem C. Obaj odpowiedzą wkrótce przed sądem za przyjmowanie w latach 2004-05 łapówek od jednej z katowickich firm kooperującej z kopalniami. O skierowaniu do sądu aktu oskarżenia poinformował rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach Ireneusz Kunert. Przed sądem stanie pięć osób. Poza Janikiem i Wiesławem C. na ławie oskarżonych zasiądą również byli szefowie katowickiego aparatu skarbowego i przedsiębiorca, który miał wręczać łapówki. Oskarżeni nie przyznają się do winy. Sprawa dotyczy dostarczającej m.in. artykuły chemiczne dla kopalń katowickiej firmy, która przed laty miała poważne zaległości podatkowe. Śledztwo rozpoczęło się od zawiadomienia złożonego przez Andrzeja B. - współwłaściciela tej firmy. Według niego, spółka korumpowała urzędników, by mieć wpływ na kontrole skarbowe i uzyskać umorzenia zobowiązań podatkowych. Świadek zeznał, że był naocznym świadkiem korupcyjnych zachowań. Obciążył swojego wspólnika Antoniego G. i inne osoby, które odpowiedzą przed sądem. Zarzuty wobec Janika dotyczą lat 2004-05. Był on w tym czasie posłem. Według prokuratury przyjął od katowickiej firmy 140 tys. zł - w 13 ratach - za pośrednictwo w skontaktowaniu jej przedstawicieli z osobami pełniącymi funkcje publiczne w organach skarbowych. ""Informował kto w katowickich organach skarbowych będzie kompetentny, by podejmować decyzje"" - powiedział Kunert. Janik usłyszał 13 odrębnych zarzutów. Innym oskarżonym jest Wiesław C., który był posłem SLD kilku kadencji Sejmu, a w latach 2001-04 sekretarzem stanu w resorcie finansów i generalnym inspektorem kontroli skarbowej. Zdaniem prokuratury od katowickiej firmy C. przyjął 240 tys. zł korzyści majątkowych - ""w zamian za przychylność i gotowość podjęcia działań należących do jego kompetencji"". Miał też udzielać Antoniemu G. porad w zakresie prawa podatkowego i wskazywać osoby pełniące funkcje w organach skarbowych, które rozpoznawały sprawy podatkowe spółki i mogły decydować o umorzeniu należności. Według ustaleń prokuratury b. wiceszefowa Izby Skarbowej w Katowicach Elżbieta K. - za życzliwość polegającą na wskazaniu uchybień i ukierunkowaniu przy sporządzaniu dokumentacji - przyjęła korzyści majątkowe o wartości ok. 10 tys. zł, m.in. w postaci obrazu, czy patery. Firma rzeczywiście uzyskała umorzenie części zobowiązań podatkowych – podał Kunert. Były dyrektor Izby Skarbowej w Katowicach Henryk Ś. jako jedyny nie ma zarzutów o charakterze korupcyjnym; odpowie przed sądem za przekroczenie uprawnień. Miał namawiać Elżbietę K. do przychylności wobec firmy. Oskarżeni podczas śledztwa w składanych wyjaśnieniach nie przyznali się do winy. To stanowisko podtrzymuje także Janik. – Nie uczestniczyłem w tym procederze, nie brałem żadnych pieniędzy. Stawiane mi zarzuty opierają się na zeznaniach jednego świadka. Prokuratura jest samodzielnym organem i może podejmować swoje decyzje – powiedział były minister. Zgodził się na podawanie nazwiska. Liczący około 60 stron akt oskarżenia trafił do Sądu Rejonowego Katowice-Wschód. Krzysztof Janik w PRL należał do PZPR, później był jednym z założycieli SdRP. Od 1997 do rozwiązania tej partii był sekretarzem generalnym SdRP. Od założenia SLD w 1999 był sekretarzem generalnym również tego ugrupowania. Później był jednym z wiceszefów SLD i szefem klubu SLD w Sejmie, a 2004 r. także szefem tej partii. Posłem był od 1993 roku, w wyborach startował zawsze z Tarnowa. W latach 1996-97 jako podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta zajmował się sprawami samorządowymi. Po uchwaleniu w 1997 roku konstytucji zabraniającej łączenia wysokich funkcji państwowych z mandatem poselskim - wybrał Sejm. Resortem spraw wewnętrznych kierował w latach 2001-2004 w rządzie Leszka Millera. W późniejszych wyborach parlamentarnych kandydował bez powodzenia.",Były minister SLD oskarżony o korupcję!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kabareciarz-marcin-wojcik-z-ani-mru-mru-o-zartach-z-katastrofy-smolenskiej/g2bx59t,"Kurski cenzuruje kabarety? Ani Mru Mru mówi, jak jest","Marcin Wójcik z Ani Mru Mru opowiedział o ocenzurowanym skeczu ""Gwiezdne wojny według PiS"". Wyznał, że środowiska prawicowe nie lubią, kiedy się z nich żartuje. Czy po tym wywiadzie w rządzonej przez prezesa Jacka Kurskiego TVP - który zapewnia, że w jego telewizji nie będzie miejsca na żarty ze Smoleńska - będzie jeszcze miejsce dla kabaretu Michała i Marcina Wójcika?","Marcin Wójcik z Ani Mru Mru opowiedział o ocenzurowanym skeczu ""Gwiezdne wojny według PiS"". Wyznał, że środowiska prawicowe nie lubią, kiedy się z nich żartuje. Czy po tym wywiadzie w rządzonej przez prezesa Jacka Kurskiego TVP - który zapewnia, że w jego telewizji nie będzie miejsca na żarty ze Smoleńska - będzie jeszcze miejsce dla kabaretu Michała i Marcina Wójcika? Ostatnio w skeczach, w których występuje Marcin Wójcik, pojawiły się odniesienia do katastrofy smoleńskiej i aktualnych wydarzeń politycznych. Założyciel Ani Mru Mru tłumaczył w wywiadzie dla portalu Dziennik.pl, czym satyrycy kierują się tworząc takie dowcipy. - (...) to nie jest szydzenie czy żartowanie z samej katastrofy smoleńskiej, tylko z tego, co się działo po niej. Jako artyści kabaretowi nie mamy specjalnego zacięcia, żeby żartować z katastrofy smoleńskiej. Jako obywatele widzimy z kolei to, co się dzieje przy powoływaniu fachowców w różnego rodzaju komisjach, które mają zbadać, a raczej udowodnić przyjęte dużo wcześniej tezy. To jest dla nas z jednej strony śmieszne, z drugiej denerwujące. I uważamy, że mamy mandat do tego, żeby z tego żartować - mówił Marcin Wójcik. Kabareciarza zapytano także o skecz ""Gwiezdne wojny według PiS"", który został przez Telewizję Polską ocenzurowany. - Nie twierdzę, że istnieje w Polsce instytucja cenzury, której ofiarą padają nasze skecze. Po prostu w TVP na niższych szczeblach pracują osoby, które nie chcą się wychylać. Nie mam specjalnego żalu do telewizji, po prostu mnie to zdziwiło. (...) To, co zostało wycięte, to margines całego skeczu. Zniknęły trzy słowa: Prawo i Sprawiedliwość. Wszelkie inne odniesienia i aluzje były i są nadal jasne i czytelne. Gdyby ktoś chciał to cenzurować z powodów politycznych, to pewnie wyciąłby cały numer - zaznaczył Marcin Wójcik. Satyryk z Ani Mru Mru zauważył także, że z politycznych żartów nie zawsze potrafi się śmiać prawa strona. Poczucie humoru traci, kiedy staje się przedmiotem dowcipów. - Słyszymy najczęściej: z tego się nie powinno żartować, tego się nie robi, na to zgody nie ma. Tu w ogóle jest ciekawa sytuacja. Wystarczy poczytać wpisy w Internecie po skeczu o PO, Tusku, Komorowskim czy np. Petru. Zazwyczaj aktywna jest wtedy prawa strona, która mówi: dobrze, tak, trzeba im dosrać, oczywiście, tak trzeba zrobić. Druga strona milczy. Jeśli z kolei pojawi się skecz o PiS, to znów komentuje prawa strona, ale tym razem w duchu: O nie, z tego nie można żartować. A to mobilizuje, by takich żartów robić więcej. Dlatego pewnie więcej żartów jest z PiS niż z PO czy też np. z lewicy - wyznał Wójcik.",Kabaret Ani Mru Mru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-chrzanow-myslenice-oswiecim/b1zcskk,"Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Chrzanowie, Myślenicach, Oświęcimiu, Wadowicach i Suchej Beskidzkiej?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach? Oto pełna lista kandydatów z okręgu wyborczego nr 12 obejmującego powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki. Z tego okręgu do Sejmu wybierzemy ośmiu posłów. Sprawdźcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1 BRYNKUS Józef nauczyciel akademicki, Wadowice

2 KAŁA Józef inżynier hutnik, Polanka Wielka

3 HERBUT Dawid Julian policjant, Kalwaria Zebrzydowska

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman górnik, Jawiszowice 

5 DĘBIŃSKA Maria, rolnik, Juszczyn

6 GOŁĄB Katarzyna, nauczyciel, Radocza 

7 BOLEK Magdalena, inżynier energetyk, Babice 

8 BEDRA Renata Barbara, monter elektroniki samochodowej, Jawiszowice

9 MICHALEC Sylwia, specjalista zarządzania kryzysowego, Bachowice

10 SIKORA Marek Andrzej, projektant grafiki, Biertowice

11 HYJEK Ewa Maria, pedagog, Myślenice 

12 PAJĄK Dorota, ekonomista, Ponikiew

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek, nauczyciel, Wadowice

14 KIERPIEC Daniel Józef, prawnik, Kęty

15 GÓRECKI Andrzej, inżynier mechanik, Stanisław Górny

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian, inżynier ochrony środowiska, Tokarnia Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 BOCHENEK Rafał Paweł prawnik, Strumiany

2 POLAK Marek Władysław parlamentarzysta, Andrychów 

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław parlamentarzysta, Zator 

4 FILIPIAK Ewa Maria parlamentarzysta, Klecza Dolna 

5 KOZIK Krzysztof Janusz inżynier górnik górnictwo podziemne, Libiąż

6 HAJOS Sławomir Paweł parlamentarzysta, Zawoja

7 KUROWSKI Władysław Michał wyższy urzędnik samorządowy, Jawornik

8 STARZEC Zbigniew Władysław wyższy urzędnik państwowy, Oświęcim

9 GIBAS Iwona Józefa specjalista do spraw zarządzania i organizacji, Brzeszcze

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin politolog, Kraków

11 MAJKA Jolanta Maria ogrodnik, Zegartowice

12 KACZYŃSKI Filip Roman politolog ,Wadowice

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy, Lachowice

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena dyrektor szkoły, Lipnik

15 TROJANOWSKA Grażyna ekonomista, Chrzanów

16 DUDA Roman Wincenty przedsiębiorca, Kraków Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz dyrektor finansowy, Kraków 

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata pedagog, Kraków

3 ZAWADA Tomasz Leszek programista aplikacji, Kraków

4 BROŻEK Dominika Maria grafik, Chrzanów

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław politolog, Zaborze

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz dyrektor marketingu, Kraków 

7 RAUCH Jan Zbigniew lekarz dentysta, Wadowice 

8 STASIK Iwona Ewa pracownik ds. produktów finansowych, Kraków

9 FILIPEK Magdalena instruktor nauki jazdy, Kwaczała

10 KUC Maria Teresa, pedagog, Chrzanów

11 JANUSZYK Władysław politolog, Oświęcim

12 LEGOŃ Natalia Joanna menadżer zawartości serwisów internetowych, Kraków 

13 GUGULSKI Jarosław Marek nauczyciel, Kęty 

14 TYMAN Agnieszka kucharz, Kraków

15 KAJDAS Dorota Ewa nauczyciel, Oświęcim

16 JAGLARZ Jakub Jerzy kierowca samochodu dostawczego, Wadowice Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 WILCZYŃSKI Bartosz inżynier automatyki i robotyki, Kraków

2 KRAWCZYK Emil Piotr inżynier budownictwa, Trzebinia

3 CHMIEL Dariusz Bogdan technik telekomunikacji, Wadowice

4 KUMANEK Grzegorz Jan przedstawiciel handlowy, Luszowice

5 BAJER Marcin Jakub informatyk, Skrzynka

6 CURZYDŁO Jerzy magazynier, Kossowa

7 SALAWA Marta technik administracji, Świątniki Górne

8 CZACHUR Adam Aleksander technik mechanik, Libiąż 

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata nauczycielka, Myślenice

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna technik administracji, Grzechynia

11 MREŃCA Tomasz magazynier, Inwałd

12 BANET Piotr Paweł przedsiębiorca, Bielsko-Biała 

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna technik optyk,Alwernia

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta sprzedawca, Kraków

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna kelner ,Trzebinia

16 KŁECZEK Tomasz mechanik maszyn i urządzeń, Trzebinia Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1 NIEDZIELA Dorota lekarz weterynarii, Kęty 

2 SOWA Marek Jan ekonomista, Bobrek 

3 POTOCKI Adam Kajetan prawnik, Chrzanów 

4 STYCZEŃ Adam Tomasz menadżer ochrony zdrowia, Myślenice

5 KLINOWSKI Mateusz Michał wykładowca akademicki, Wadowice

6 WĄTROBA Ewa Beata przedsiębiorca, Andrychów

7 CHOWANIEC Michał przedstawiciel medyczny, Sucha Beskidzka

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław politolog Przytkowice, Partia Zieloni

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena higienistka stomatologiczna, Osieczany 

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka ekonomista, Chełmek 

11 BRÓZDA Marcin przedsiębiorca, Przytkowice

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta przedstawiciel handlowy, Brzeszcze

13 ARKIT Szymon Tadeusz inspektor pracy, Libiąż

14 KLAJA Tomasz Zygmunt przedsiębiorca, Zator

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława nauczyciel, Zagórze

16 ŻABA Tadeusz inż. automatyk, Siepraw",Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-kamienicy-przy-ul-staszica-w-poznaniu-zawalila-sie-podloga/fh35hlf,Zawaliła się podłoga w kamienicy,"Katastrofa budowlana w kamienicy przy ul. Staszica. Zawaliła się tam podłoga przy wejściu do budynku. Do zdarzenia doszło, gdy na miejsce przyjechali strażacy wezwani do wypompowania wody zalegającej w piwnicy.","Katastrofa budowlana w kamienicy przy ul. Staszica. Zawaliła się tam podłoga przy wejściu do budynku. Do zdarzenia doszło, gdy na miejsce przyjechali strażacy wezwani do wypompowania wody zalegającej w piwnicy. – Prawodopodobną przyczyną zdarzenia jest woda zlegająca w piwnicy. Wszystkie media w budynku zostały odcięte, a strażacy zajęli się wypompowywaniem wody – mówi Przemysław Piwecki ze straży miejskiej. Trzeba było ewakuować ponad 20 mieszkańców kamienicy. Miejski przewoźnik podstawił dla nich autobus. – Na miejscu pojawił się zarządca nieruchomości. Stan techniczny budynku oceni inspektor nadzoru budowlanego – tłumaczy Piwecki. Strażnicy miejscy musieli podczas akcji kierować ruchem pieszych, by nikt nie wszedł w miejsce działań służb. Na szczęście w wyniku zawalenia podłogi nikt nie ucierpiał.",Zawaliła się podłoga w kamienicy na Jeżycach,
https://www.fakt.pl/kobieta/magdalena-ogorek-na-wakacjach-magdalena-ogorek-z-corka-magda-w-hiszpanii/3qjg3wd,Wakacje Magdaleny Ogórek. Z kim była?,"W Polsce mrozy, więc polskie gwiazdy łapią chwile oddechu w ciepłych krajach. Na wakacje do wciąż gorącej Hiszpanii wybrała się właśnie Magdalena Ogórek razem z córką, też Magdą. Panie zrezygnowały jednak ze zwykłego byczenia się i postanowiły spędzić ten czas jak najbardziej aktywnie, odwiedzając galerie sztuki i podziwiając wspaniałe gotyckie zabytki w malowniczym Toledo, a wcześniej w Madrycie. Zobaczcie, jak się bawiły!","W Polsce mrozy, więc polskie gwiazdy łapią chwile oddechu w ciepłych krajach. Na wakacje do wciąż gorącej Hiszpanii wybrała się właśnie Magdalena Ogórek razem z córką, też Magdą. Panie zrezygnowały jednak ze zwykłego byczenia się i postanowiły spędzić ten czas jak najbardziej aktywnie, odwiedzając galerie sztuki i podziwiając wspaniałe gotyckie zabytki w malowniczym Toledo, a wcześniej w Madrycie. Zobaczcie, jak się bawiły!",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-straszy-pis-i-obiecuje-kontrolowac-wybory/ppdcfq5,Grzegorz Schetyna straszy PiS. I obiecuje kontrolować wybory,"Najważniejsi politycy Platformy Obywatelskiej zebrali się na posiedzeniu Rady Krajowej partii. Tak jak pisaliśmy, zdecydowali o wykluczeniu Hanny Gronkiewicz-Waltz ze ścisłych władz ugrupowania. Grzegorz Schetyna zapowiedział, że PO powoła do życia Obywatelski Ruch Obrony Wyborów, który ma być w każdej komisji wyborczej. Zapowiedział także rozliczenie partii rządzącej.","Najważniejsi politycy Platformy Obywatelskiej zebrali się na posiedzeniu Rady Krajowej partii. Tak jak pisaliśmy, zdecydowali o wykluczeniu Hanny Gronkiewicz-Waltz ze ścisłych władz ugrupowania. Grzegorz Schetyna zapowiedział, że PO powoła do życia Obywatelski Ruch Obrony Wyborów, który ma być w każdej komisji wyborczej. Zapowiedział także rozliczenie partii rządzącej. Lider Platformy nakreślił kierunki, w jakich ma podążać teraz największa partia opozycyjna w Sejmie. W dość agresywnym przemówieniu stawiał duży akcent na szeroko rozumianą współpracę różnych ugrupowań opozycyjnych, w tym nawet - co ciekawe - lewicą demokratyczną. Największy akcent położył na wspólną działalność z .Nowoczesną. - Pierwszym krokiem jest współpraca w parlamencie, ale kolejnym powtórzenie koalicji, którą razem z budowaliśmy w Warszawie. To wielki sukces - przekonywał Grzegorz Schetyna. - Zaprośmy do współpracy sprawdzonego partnera: PSL, Unię Pracy, demokratyczną lewicę. Stwórzmy szerokie, wspólne listy wyborcze do sejmików wojewódzkich - zachęcał. Szef PO położył szczególny nacisk na zmianę ordynacji wyborczej, która została niedawno przegłosowana w Sejmie. - Dwa lata temu Jarosław Kaczyński, niezadowolony z wyników wyborów, które nie dały mu większości konstytucyjnej, postanowił zlekceważyć miliony wyborców i zmienić ustrój Polski na siłę - stwierdził Schetyna. Mówił o ""jawnym ograniczeniu demokracji"" oraz ""rosyjskich standardach"". - Nie możemy na to pozwolić - oświadczył przewodniczący Platformy. Zapowiedział, że po wyborach PiS zostanie rozliczone. Podczas spotkania Rady Krajowej PO wypowiadali się m.in. Ewa Kopacz, Tomasz Siemoniak czy Borys Budka. Tak jak zapowiadaliśmy w Fakt24, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz nie jest już wiceprzewodniczącą PO. Rada Krajowa PO wybrała w sobotę nowy skład zarządu partii. Funkcje wiceszefów zachowali: Ewa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Borys Budka i Bogdan Borusewicz.",Grzegorz Schetyna straszy PiS. I obiecuje kontrolować wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cisza-wyborcza-wybory-parlamentarne-2019-kiedy-sie-zaczyna-ile-trwa/33v1qqv,Cisza wyborcza – wybory 2019. Kiedy się zaczyna? Ile trwa?,"Cisza wyborcza ma swoich zwolenników i przeciwników. Niektórzy twierdzą, że cisza wyborcza jest niepotrzebna, bo ludzie i tak rozmawiają o wyborach i agitują między sobą. Niemniej, mamy prawo jakie mamy, więc musimy go przestrzegać. Wybory parlamentarne 2019 już za chwilę i pamiętajmy, że za złamanie ciszy wyborczej w trakcie wyborów grożą kary. Kiedy zaczyna się cisza wyborcza i ile potrwa?","Cisza wyborcza ma swoich zwolenników i przeciwników. Niektórzy twierdzą, że cisza wyborcza jest niepotrzebna, bo ludzie i tak rozmawiają o wyborach i agitują między sobą. Niemniej, mamy prawo jakie mamy, więc musimy go przestrzegać. Wybory parlamentarne 2019 już za chwilę i pamiętajmy, że za złamanie ciszy wyborczej w trakcie wyborów grożą kary. Kiedy zaczyna się cisza wyborcza i ile potrwa? Lokale wyborcze będą czynne od godz. 7 do godz. 21. Ale już na 24 godziny przed głosowaniem rozpocznie się cisza wyborcza. Co to oznacza? Oznacza to, że w noc poprzedzającą wybory parlamentarne nie usłyszymy już w mediach (a przynajmniej nie powinniśmy usłyszeć) żadnych reklam wyborczych ani omówień sondaży przedwyborczych. Wybory do Sejmu i Senatu 2019 rok (tak jak i poprzednie) są obwarowane licznymi obostrzeniami prawnymi. Trzeba o nich pamiętać. Przede wszystkim trzeba pamiętać o ciszy wyborczej. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października. Od północy 12 października aż do momentu zamknięcia lokali wyborczych 13 października na terenie całej Polski obowiązywać będzie cisza wyborcza. W Polsce cisza wyborcza rozpoczyna się dokładnie o północy przed dniem głosowania i trwa aż do zamknięcia wszystkich lokali wyborczych. W tym czasie zabronione jest prowadzenie agitacji wyborczej, a osoby, które naruszą ciszę wyborczą, będą za to odpowiadać przed sądem. Nie wolno zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów oraz manifestacji, wygłaszać przemówień, ani rozpowszechniać materiałów wyborczych. Zabronione jest rozwieszanie i zrywanie plakatów, rozdawanie ulotek i publikowanie sondaży. Najsurowsze kary grożą tym, którzy w godzinach głosowania, będą podawać do wiadomości publicznej wyniki przedwyborczych sondaży lub sondaży przeprowadzonych w dniu głosowania. Za takie zachowanie grozi kara finansowa od 500 tys. zł do nawet 1 mln zł!. Złamanie ciszy wyborczej lub jej naruszenie według polskiego prawa jest wykroczeniem zagrożonym grzywną (art. 498 Kodeksu wyborczego). Wysokość kary uregulowana jest w Kodeksie wykroczeń (art. 24) i może wynosić od 20 zł do 5 000 zł.  Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Czym jest cisza wyborcza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polak-wygral-konkurs-nato-pis-go-blokuje/xzhxxlp,"Polak wygrał konkurs NATO, PiS go blokuje","Dyplomata Tomasz Chłoń został zwycięzcą konkursu na dyrektora Biura Informacyjnego NATO w Moskwie, pracy nie może jednak rozpocząć. Na przeszkodzie stoi... ministerstwo spraw zagranicznych, które nie chce udzielić Chłoniowi akredytacji – dowiedział się Onet. Resort Witolda Waszczykowskiego ostro skrytykował były szef BBN Stanisław Koziej.","Dyplomata Tomasz Chłoń został zwycięzcą konkursu na dyrektora Biura Informacyjnego NATO w Moskwie, pracy nie może jednak rozpocząć. Na przeszkodzie stoi... ministerstwo spraw zagranicznych, które nie chce udzielić Chłoniowi akredytacji – dowiedział się Onet. Resort Witolda Waszczykowskiego ostro skrytykował były szef BBN Stanisław Koziej. – Kolejny przykład fatalnej polityki kadrowej, która może skutkować osłabieniem naszej pozycji w NATO – ocenił działanie MSZ gen. Stanisław Koziej. Starając się o pracę w stolicy Rosji, Tomasz Chłoń musiał przejść przez wieloetapowe, skomplikowane sito testów. Następnie na jego kandydaturę musiało zgodzić się NATO. Postawieniem kropki nad i miało być uzyskanie akredytacji naszego MSZ. Tu sprawa zaczęła się komplikować.  – Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski nie miał do niego zaufania. Powodów było kilka. Zarzucano mu pracę w PRL, choć przecież karierę robił już w wolnej Polsce. Ponadto, nowi szefowie MSZ uważali, że był zbyt blisko związany z poprzednią ekipą i to chyba przesądziło sprawę – mówi Onetowi jeden z dyplomatów. Chodzi o sytuację sprzed kilkunastu miesięcy, gdy Chłoń pożegnał się z posadą pełnomocnika rządu ds. przygotowań szczytu NATO w Warszawie. Został nim wiosną 2015 r. jeszcze za rządów PO, PiS odwołało go niedługo po wygranych wyborach - na początku 2016 r. Po odwołaniu trafił do dyspozycji kadrowej MSZ, i pozostawał w niej aż do czasu zwycięstwa w konkursie na dyrektora Biura Informacyjnego NATO w Moskwie. Sam zainteresowany nie komentuje sprawy. Za to zdecydowanie do sytuacji odnosi się resort ministra Waszczykowskiego. ""Pan Tomasz Chłoń, przebywający obecnie na urlopie pracownik MSZ, startował w konkursie na stanowisko dyrektora Biura Informacyjnego NATO w Moskwie bez wiedzy i zgody Ministra Spraw Zagranicznych RP. MSZ nie jest zobowiązane – w takiej sytuacji – do występowania o akredytację do władz państwa przyjmującego, w tym wypadku: do władz rosyjskich"" – taką odpowiedź dostali z biura prasowego MSZ dziennikarze Onetu, pytający o Chłonia. Według informacji portalu, sprawa może mieć swój dalszy ciąg poza granicami Polski. „W czasie spotkania ministrów spraw zagranicznych w Brukseli, sekretarz generalny NATO stanowczo zażądał od Waszczykowskiego akredytacji Chłonia” – twierdzi informator Onetu.",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-saryusz-wolski-ma-zero-szans/splhgkh,"Oto powód, dla którego Saryusz-Wolski nie ma szans z Tuskiem","– Jacek Saryusz-Wolski ma zero procent szans na wygraną. Dziwię się, że on sam wierzy w to, że może wygrać – mówi Fakt24 Rafał Trzaskowski. Były europoseł PO wyjaśnia, dlaczego „kandydatura Jacka Saryusz-Wolskiego nie jest przez nikogo brana poważnie”. – Niepisaną zasadą jest to, że szefem RE musi być były premier lub prezydent. Mimo olbrzymiego doświadczenia i kompetencji, kandydat PiS nie ma doświadczenia związanego z Radą Europejską ani zaufania szefów rządów.","– Jacek Saryusz-Wolski ma zero procent szans na wygraną. Dziwię się, że on sam wierzy w to, że może wygrać – mówi Fakt24 Rafał Trzaskowski. Były europoseł PO wyjaśnia, dlaczego „kandydatura Jacka Saryusz-Wolskiego nie jest przez nikogo brana poważnie”. – Niepisaną zasadą jest to, że szefem RE musi być były premier lub prezydent. Mimo olbrzymiego doświadczenia i kompetencji, kandydat PiS nie ma doświadczenia związanego z Radą Europejską ani zaufania szefów rządów. Fakt24: Nie czuje się pan jako polityk PO współwinny zamieszania, które może kosztować Tuska reelekcję? To Platforma pierwsza złamała zasadę, że trzeba popierać Polaka.   Rafał Trzaskowski: Nie, bo to była zupełnie inna sytuacja. Były poważne merytoryczne zastrzeżenia do kandydatury Janusza Wojciechowskiego do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego, (europosłanki PO głosowały przeciw jego kandydaturze w komisji kontroli budżetowej Parlamentu Europejskiego, przez co Wojciechowski dostał negatywną rekomendację - przyp. RG) ale to była - podkreślam wyraźnie - funkcja zarezerwowana dla Polaka. Jeśli nie wziąłby jej Wojciechowski, wziąłby inny Polak – kandydat PiS. W przypadku szefa Rady Europejskiej nie ma takiej „rezerwacji” dla Polaka. Ale fakty są takie, że PiS zgłosił Jacka Saryusz-Wolskiego na kandydata na szefa RE. Dotąd faworytem był Tusk. Jakie są szanse byłego premiera? – Kandydatura Saryusz-Wolskiego ma służyć politycznej grze w Polsce i nie ma on żadnych szans na elekcję. PiS chce punktować w Polsce, ale ucierpi na tym wizerunek Polski w Europie. Nikt nie będzie traktował nas poważnie i nie będzie chciał współpracować na dłuższą metę. Dziwię się, że sam Saryusz-Wolski wierzy w to, że może wygrać. Z takim doświadczeniem powinien realnie oceniać swoje szanse. – Najprawdopodobniej Tusk zostanie wybrany na kolejną kadencję bez poparcia polskiego rządu. Oceniam szansę takiej ewentualności na 90 proc. Najgorszy scenariusz jest taki, że skłoni to pozostałe państwa do składania innych kandydatur, szczególnie socjalistów.  Ale chwalił pan nie raz Saryusz-Wolskiego, swojego byłego przełożonego, za wysokie kwalifikacje, więc może jednak jakieś szanse ma... – Kandydatura Jacka Saryusz-Wolskiego nie jest absolutnie przez nikogo brana poważnie. Niepisaną zasadą jest to, że szefem RE musi być były premier lub prezydent. Mimo olbrzymiego doświadczenia i kompetencji, Saryusz-Wolski nie ma doświadczenia związanego z Radą Europejską ani zaufania szefów rządów i państw. Trudno podchodzić poważnie do kandydatury zgłaszanej na cztery dni przed wyborem. PiS mówi, że Donald Tusk ingeruje w polskie sprawy. I nie są pewni, czy socjalista nie byłby lepszy? – Ręce opadają! Wiadomo, że socjaliści mają zupełnie inne zdanie w kluczowych dla Polski sprawach. Jeśli ktoś opowiada się przeciwko sankcjom wobec Rosji i wielu innych kwestiach inaczej niż Polska, to jak może być lepszy? Przestrzegam też, że kandydat socjalistów może dużo ostrzej egzekwować obowiązki wynikające z członkostwa w UE niż obecne władze instytucji europejskich. Fakty pokazują, że dla PiS emocje są ważniejsze niż racja stanu. W jakim punkcie kariery znalazł się Jacek Saryusz Wolski? Nie jest już w PO, a wiceprzewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej być nie może. – Niezręcznie oceniać mi przyszłość Sarysz-Wolskiego, bo pracowałem z nim wiele lat. Nie jest członkiem PO, więc nie będzie wiceprzewodniczącym EPL. Ale nie wyobrażam sobie, że po takim pokazie nielojalności miałby pozostawać w EPL (w południe Jacek Saryusz-Wolski zrezygnował członkostwa Europejskiej Partii Ludowej. O swojej decyzji poinformował dziennikarzy zaraz po spotkaniu z szefem EPL - przyp. red.). PiS mówi, że państwa zgłaszają kandydatów. Polska wskazuje Janusza Saryusz-Wolskiego, więc pojawiają się pytania, kto wskaże Tuska. Jarosława Kaczyński stwierdził jednoznacznie, że Tusk jest kandydatem niemieckim. Jak pan odbiera takie sugestie? – To pokazuje, jak obecny rząd jest samotny i jak niewiele rozumie z polityki europejskiej. Wszyscy wiedzą, że państwa europejskie koordynują swoje polityki w ramach grup politycznych, a żadna grupa nie poprze Saryusz-Wolskiego.  A może błędem PO było zaniedbanie Jacka Saryusz-Wolskiego i niewykorzystanie jego potencjału. Z jakiegoś powodu dziś frontalnie Platformę krytykuje.  – Jeżeli ktoś się źle czuje w partii politycznej, to z niej występuje. Dziś Janusz Saryusz-Wolski pokazuje wiele dat, kiedy doszedł do wniosku, że nie akceptuje działań PO. Ale trzeba było podjąć taką męską decyzję wtedy. Miał wiele okazji, a jakoś nie mówił złych rzeczy o PO. Dziś to się dzieje i do tego mówi PiS-em. O czym świadczą jego emocjonalne tweety, każdy widzi. Co więcej daje przykład nielojalności. Saryusz-Wolski Platformie zawdzięcza bardzo wiele. Był trzy razy europosłem i wiceprzewodniczącym EPL. Pełnił najważniejsze funkcje m.in. wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego i EPL, szefa komisji spraw zagranicznych w PE, dlatego trudno mówić, że ""nie był zagospodarowany"". PiS zarzuca Tuskowi, że popierał kary finansowe za nieprzyjmowanie emigrantów, co miałby nas kosztować nawet 3 mld! – To jest zwyczajna nieprawda. To była propozycja KE, która jest jednoznacznie także przez PO oceniana jako niedobra. Tusk mówił, że trzeba się wykazywać solidarnością, ale nigdy nie popierał kar. To zła propozycja KE zakładała kary finansowe. Ale gdy ktoś jest szefem RE ma popierać stanowisko rządu, który mówi, że to nie jest nasz problem. Powtórzę, Tusk w negocjacjach dotyczących uchodźców ani w oficjalnych wypowiedziach nigdy nie popierał kar. To samo tyczy się też sankcji, do których mogą prowadzić procedury wszczęte przez KE i Fransa Timmermansa, wiceprzwodniczącego Komisji. W badaniach CBOS 52 proc. Polaków było za Donaldem Tuskiem. Czemu PiS pod prąd i forsuje swojego kandydata? – To jest sedno sprawy. Podkreślmy, nawet duża część wyborców PiS uważa że Tusk powinien być szefem Rady Europejskiej i akceptuje myśl, że trzeba wspierać Polaka. Po to awantura, żeby próbować uzasadnić coś swoim wyborcom. Wyjaśnić, że nie można stawiać rządowi Szydło zarzutu, że nie popiera Polaka. Ale przez to stracimy wszyscy. Niestety widzę, że po takiej farsie, że im bardziej nie chce PiS Tuska, tym bardziej reszta Europy popiera jego kandydaturę. Widać to choćby po Grupie Wyszechradzkiej i samym Viktorze Orbanie. Oni absolutnie nie chcą wchodzić w taką awanturę. Węgrzy zresztą wiedzą, że argumenty PiS są fałszywe i mają świadomość, że to nie były pomysły Tuska. Tusk jest jednym z gwarantów tego, że UE się nie rozpadnie i nie będzie lepszych i gorszych państw w rodzinie.  Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł dla Faktu: Chcę ratować szpitale, a nie je zamykać!",Rafał Trzaskowski z PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sejmie-cztery-komitety-sondaz-polska-press-grupy/j82cfc3,Kolejny świetny dla PiS sondaż. Ogromne poparcie,"Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety.","Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety. Według sondażu drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. „Na tydzień przed wyborami PiS może liczyć na 254 mandaty, Koalicja Obywatelska na 138, SLD 49, zaś PSL-Koalicja Polska 18” – napisała gazeta. „PiS wygrywa w czternastu województwach, a na Podkarpaciu, w Małopolsce, w Lubelskiem i Świętokrzyskiem zdeklasowało konkurencję. Z kolei Koalicja Obywatelska wygrywa z partią rządzącą w dwóch województwach – pomorskim i zachodniopomorskim” – podkreśla gazeta.. Według sondażu np. na Podkarpaciu PiS odnotowało 66,8 proc. poparcia, zaś KO 15,5 proc.; w Małopolsce PiS 58,8 proc., zaś KO 22,2 proc; w Lubelskiem PiS ma 59,9 proc., zaś KO 15,1 proc; w Świętokrzyskiem PiS – 56,8 proc., KO – 17,9 proc. W Mazowieckiem PiS odnotowało poparcie na poziomie 48,6 proc., zaś KO 28,3 proc. W woj. pomorskim, według sondażu, poparcie dla KO wynosi 41,4 proc., zaś dla PiS 38,8 proc., a w woj. zachodniopomorskim dla KO 39,5 proc., zaś PiS 37,7 proc. Badanie zrealizowano od 30 września do 4 października na reprezentatywnej kwotowo próbie 8 tys. dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankietowego. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/egzotycznej-koalicji-w-powiecie-koneckim-nie-bedzie-szef-sld-sie-wycofuje/0rgb3dw,Egzotyczna koalicja w samorządzie? Ostra reakcja szefa SLD,"Na poziomie samorządu spory znane z Sejmu schodzą na dalszy plan i nawet najbardziej egzotyczne koalicje nie są wykluczone. Jak podaje serwis echodnia.eu, w powiecie koneckim miejscowy PiS był o krok od zawarcia koalicji z SLD i lokalnym komitetem Kreatywna Jedność Powiatu Koneckiego. W poniedziałek szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że żadnych układów z PiS nie będzie.","Na poziomie samorządu spory znane z Sejmu schodzą na dalszy plan i nawet najbardziej egzotyczne koalicje nie są wykluczone. Jak podaje serwis echodnia.eu, w powiecie koneckim miejscowy PiS był o krok od zawarcia koalicji z SLD i lokalnym komitetem Kreatywna Jedność Powiatu Koneckiego. W poniedziałek szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że żadnych układów z PiS nie będzie. Po ostatnich wyborach samorządowych największym przegranym w powiecie koneckim było PSL. Ludowcy, którzy w koalicji z PiS, od lat współrządzili w regionie, mieli zostać odsunięci od władzy przez nową egzotyczną koalicję. Jak informował echodnia.eu, utworzyć ją miały PiS, SLD i komitet Kreatywna Jedność Powiatu Koneckiego. Łącznie te 3 ugrupowania liczyły 13 reprezentantów w 21-osobowej Radzie Powiatu. Szczegółowy podział mandatów wygląda następująco: 6 mandatów PiS, 4 dla SLD Lewica Razem i 3 dla Kreatywnej Jedności Powiatu Koneckiego. Sytuacja była o tyle zaskakująca, że o ile z obozu PiS docierały przed wyborami sygnały o możliwych rządach w koalicji z SLD, to przewodniczący tej ostatniej partii zdecydowanie odrzucił taką możliwość.  „To, że Prezes Kaczyński raczył zauważyć, że od końca PRL minęło już prawie 30 lat i że PZPR też już od tylu nie istnieje, nie spowoduje, że SLD nagle zapragnie współpracy z PiS. Proszę sobie Panie Prezesie nie robić nadziei. Za dużo napsuliście dokonań lewicy - łamiecie konstytucję” – pisał w połowie października na Twitterze Włodzimierz Czarzasty. Po wyborach stanowisko lokalnych działaczy Sojuszu najwyraźniej uległo zmianie, a rzeczniczka partii zaznaczyła na Twitterze, że na poziomie lokalnym również PO wchodzi w układy z partią prezesa Kaczyńskiego. Nowe rozstrzygnięcia przyniosło dopiero poniedziałkowe wystąpienie Czarzastego. Szef SLD poinformował o zawieszeniu działaczy z Końskich i wycofaniu się z rozmów koalicyjnych z PiS, twierdząc, że „jako szef partii ma prawo do korygowania błędów”. W najbliższym czasie Czarzasty ma się udać na Kielecczyznę osobiście.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-realne-opodatkowanie-wyniesie-52-proc/twy5zev,PiS potrąci kolejną składkę z pensji! Zabiorą ponad połowę,"Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji.","Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji. Ta ustawa dzieli obóz rządzący, jak być może żadna wcześniej. Krytycznie wyrażali się o niej, zwykle sprzyjający pomysłom PiS, związek zawodowy „Solidarność” i prezydent Andrzej Duda. A wicepremier Jarosław Gowin kilka razy zdążył powtórzyć, że jego Porozumienie (jedna z partii wchodzących w skład rządzącej Zjednoczonej Prawicy) będzie głosować przeciwko. PiS jednak nie potrzebuje głosów 18 posłów Gowina, jeśli projekt poprze sejmowa Lewica. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. FOR: system przestaje premiować ludzi zdolnych i pracowitych

Jak zauważa Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, po zniesieniu limitu 30-krotności, osoby wpadające w drugi próg podatkowy (zarobki powyżej 5,7 tysiąca netto miesięcznie), będą realnie opodatkowane (podatki plus składki) na poziomie 52 proc. (średnio). – To zaproszenie do przechodzenia na fikcyjne samozatrudnienie, gdzie podatek wynosi 19 proc. Efekt będzie zupełnie odwrotny od tego, co chciał osiągnąć rząd, czyli upowszechnienia etatowych umów o pracę – stwierdził Łaszek w wypowiedzi dla Business Insider Polska. Aleksander Łaszek wyraził też wątpliwość, czy płacąc wyższe składki, będzie się dostawać w przyszłości obiecaną teraz wyższą emeryturę. Jak zauważył, już niedługo wypłata zagwarantowanych przez system wysokich emerytur będzie „narażona na ataki”. O co chodzi? Polski system emerytalny już dzisiaj jest w bardzo słabej kondycji. Nawet w środowiskach rządowych rozważa się pomysły w rodzaju emerytury obywatelskiej, czyli wypłacania każdemu emerytury w takiej samej lub podobnej wysokości niezależnie od tego, ile wprowadzi do systemu składek. Łaszek stwierdził w rozmowie z Business Insider, że już dzisiaj realizuje się pomysły, które podnoszą niskie emerytury „kosztem emerytur wysokich”. Jego zdaniem to na przykład trzynasta emerytura, czy obiecana czternasta emerytura. Raport FOR „Gospodarka i Praworządność pod rządami PiS (2015-2019)” stwierdza, że tego typu rozwiązania prowadzą do tego, że pracownicy będą unikać umowy o pracę. Dlaczego? Jeśli system przestaje premiować za to, że odprowadza się wyższe składki, to nie ma powodu, by je odprowadzać. Szczególnie, gdy można po prostu zmienić formę zatrudnienia i z płatnika stać się beneficjentem systemu. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce.",Limit 30-krotności. Realne obciążenie wyniesie 52 proc. pensji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wypadki-drogowe-z-udzialem-pieszych-w-polsce-statystyki/r9vjdpr,Statystyki są tragiczne! Polacy zabijają najwięcej pieszych w Europie,"Tragiczny wypadek w Warszawie w ostatnią niedzielę wzbudził na nowo dyskusję na temat bezpieczeństwa na drogach. W Polsce jest z nim tragicznie. Mam najwyższą liczbę ofiar śmiertelnych wypadków w Europie - na milion mieszkańców przypada ich u nas 76. Kierowcy przed przejściami nie zwalniają, albo jak sprawca niedzielnego wypadku wyprzedzają auta, które pieszych przepuszczają.","Tragiczny wypadek w Warszawie w ostatnią niedzielę wzbudził na nowo dyskusję na temat bezpieczeństwa na drogach. W Polsce jest z nim tragicznie. Mam najwyższą liczbę ofiar śmiertelnych wypadków w Europie - na milion mieszkańców przypada ich u nas 76. Kierowcy przed przejściami nie zwalniają, albo jak sprawca niedzielnego wypadku wyprzedzają auta, które pieszych przepuszczają. W trakcie tegorocznych wakacji na polskich drogach zginęły 582 osoby. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że przed przejściami dla pieszych większość kierowców przekracza dozwoloną prędkość. Na obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie zbyt szybko. Zaś na drogach z dopuszczalną prędkością 70 km/h aż 90 proc. kierowców przekracza dopuszczalny limit. Wypadek na Sokratesa

W niedzielę 33-letni mężczyzna został zabity, gdy przechodził przez ulicę wraz żoną i dzieckiem w wózku. Weszli na przejście dla pieszych na dwupasmowej jezdni po tym, jak kierowca ustąpił im pierwszeństwa. Jadący drugim pasem kierowca BMW nie zatrzymał się. W ostatniej chwili mężczyzna odepchną swoją żonę i wózek z dzieckiem w kierunku chodnika. On sam nie zdążył uciec.



Łukasz Puchalski, Dyrektor Zarządu Dróg Miejskich w Warszawie, poinformował, że kierowca BMW jechał z prędkością 130 km/h po drodze, na której było ograniczenie do 50 km/h. – Całe zdarzenie jest uchwycone na kamerze monitoringu. Policja, prokurator i sąd ma bardzo dobrą wiedzę i materiał, jak do samego zdarzenia doszło. Z informacji, które pozyskaliśmy można powiedzieć jedno: że sąsiad zabił sąsiada – powiedział Łukasz Puchalski, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich w Warszawie po spotkaniu z komisją powypadkową. Sprawca wypadku mieszka w pobliżu ul. Sokratesa i jest mechanikiem, który dokonywał przeróbek w swoim aucie. Policja ma poważne wątpliwości, czy samochód ten w ogóle powinien poruszać się po publicznych drogach. Tragiczny bilans wypadków

Oficjalne statystyki Komendy Głównej Policji dotyczące wypadków drogowych na przejściach dla pieszych są tragiczne. O ile w latach 2009-2015 średni było ok. 3500 tys. wypadków, to potem ich liczba wzrosła do ponad 4000. Z danych za 2017 rok wynika, że na polskich drogach doszło do 7911 potrąceń pieszych. W ich wyniku zginęło 861 osób, a 7 473 osoby zostały ranne. – Co piąty pieszy, który ginie w Europie w wypadkach drogowych, ginie w Polsce. W przeliczeniu na milion mieszkańców, w Holandii giną co roku trzy osoby, w Szwecji - cztery, w Czechach - 16. W Polsce - 32, w tym połowa na przejściach dla pieszych – mówiła w piątek 4 października Magdalena Biejat, która została posłanką w ostatnich wyborach z listy Lewicy. Jednym z postulatów wyborczych komitetu było pierwszeństwo dla pieszych przed wejściem na pasy, a także mandat za przekroczenie prędkości zależny od dochodu. Dane Europejskiego Urzędu Statystycznego na koniec 2018 r. pokazują, że w Polsce w przeliczeniu na milion mieszkańców w wypadkach drogowych ginie 76 osób. Więcej jest w Chorwacji (77), na Łotwie (78), w Bułgarii (88) i Rumunii (96). Średnia dla Unii Europejskiej wynosi 49. Apele o zmianę przepisów

O zmianę przepisów, która poprawiłaby bezpieczeństwo pieszych, apeluje się od dawna. Robią to zarówno różne stowarzyszenia, jak i Rzecznik Praw Obywatelskich, który zwrócił się niedawno w tej sprawie do ministerstwa infrastruktury. W odpowiedzi wiceminister Rafał Weber powoływał się m.in. na argumenty „kulturowe”. „Każde społeczeństwo europejskie posiada inne uwarunkowania kulturowe, prawne, inżynieryjne, edukacyjne, czy też podejście do poszanowania prawa. Dlatego też, mając na względzie przywołane wyżej uwarunkowania – specyficzne dla danego państwa - nie wydaje się właściwym bezpośrednie przeniesienie do polskiego systemu prawnego rozwiązań funkcjonujących w innych państwach europejskich” – napisał. Ministerstwo problem doskonale zna, wiceminister Weber z resztą też. Bowiem pod wspomnianym na początku raportem Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego podpisał się osobiście. Przypomnijmy, wynika z niego, że zdecydowana większość kierowców przekracza prędkość, gdy zbliża się do pasów. W terenie zabudowanym to 85 proc., poza nim – aż 90 proc. Jesteś świadkiem wypadku drogowego? Zobacz, jak się zachować i co warto mieć przy sobie",Potrącenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-w-szpitalu/zy0hkyy,Ryszard Kalisz w szpitalu,"Były polityk SLD Ryszard Kalisz trafił do szpitala. Przewodniczący Sojuszu Włodzimierz Czarzasty potwierdził tą informację w rozmowie z Wirtualną Polską. Nieoficjalnie wiadomo, że Ryszard Kalisz jest hospitalizowany w Centralnym Szpitalu Klinicznym MSWiA w Warszawie. Aktualnie nie znamy szczegółów na temat stanu zdrowia byłego polityka lewicy ani powodów jego pobytu w szpitalu.","Były polityk SLD Ryszard Kalisz trafił do szpitala. Przewodniczący Sojuszu Włodzimierz Czarzasty potwierdził tą informację w rozmowie z Wirtualną Polską. Nieoficjalnie wiadomo, że Ryszard Kalisz jest hospitalizowany w Centralnym Szpitalu Klinicznym MSWiA w Warszawie. Aktualnie nie znamy szczegółów na temat stanu zdrowia byłego polityka lewicy ani powodów jego pobytu w szpitalu. Kilka dni temu Kalisz komentował zakończenie politycznego chaosu wokół ustaw o reformie sądownictwa autorstwa PiS. - Ostatnie dni, choć niewiele to zapowiadało, okazały się ogromnym sukcesem społeczeństwa obywatelskiego w Polsce. Setki tysięcy obywateli naszego kraju, niezależnie od swoich poglądów politycznych, codziennych preferencji i sympatii, stanęło obok siebie w kilkudziesięciu miastach Polski, aby wykrzyczeć ""nie"" niekonstytucyjnym zmianom forsowanym przez PiS. Skala protestów zaskoczyła wszystkich. Polityków partii rządzącej do tego stopnia, że do ich świadomości nie było w stanie dojść, że to spontaniczny efekt irytacji na to, jak Prawo i Sprawiedliwość psuje nasz kraj i próbuje zrujnować dorobek wypracowany przez prawie wszystkie rządzące po 1989 roku ekipy polityczne - pisał na Facebooku. Kalisz obecnie zajmuje się pracą w kancelarii. Jak wielokrotnie podkreślał czynna polityka już go nie interesuje i nie zamierza do niej wracać. Ryszard Kalisz przez cztery kadencje zasiadał w Sejmie jako poseł. W latach 1998-2000 był szefem Kancelarii Prezydenta RP, w latach 2004-2005 sprawował funkcję ministra spraw wewnętrznych i administracji. W marcu 2013 roku z powodu kontaktów z ruchem Europa Plus (związanym z Aleksandrem Kwaśniewskim i Ruchem Palikota)  został zawieszony w prawach członka SLD, a w kwietniu tego samego roku wykluczony z partii. Zrezygnował z członkostwa w klubie poselskim SLD, a następnie stanął na czele powołanego przez siebie stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska.",Ryszard Kalisz trafił do szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-kod-nie-placi-alimentow-na-dzieci-zalega-juz-83-tyszl/g3jbmy3,Wygrzebali liderowi KOD paskudny grzech...,"Mateusz Kijowski (47 l.), długowłosy lider protestującego przeciwko PiS-owi Komitetu Obrony Demokracji nie jest kryształowo czysty. Okazuje się, że nie płacił alimentów na dzieci! Jak to tłumaczy? – Nie jest tak, że mam kłopoty z płaceniem. Płacę, ile mogę – mówi Kijowski.","Mateusz Kijowski (47 l.), długowłosy lider protestującego przeciwko PiS-owi Komitetu Obrony Demokracji nie jest kryształowo czysty. Okazuje się, że nie płacił alimentów na dzieci! Jak to tłumaczy? – Nie jest tak, że mam kłopoty z płaceniem. Płacę, ile mogę – mówi Kijowski. Mateusza Kijowskiego ostatnio w mediach pełno. Dlatego dziennikarze prześwietlili jego sytuację rodzinną i odkryli wstydliwy sekret. Jaki? Okazuje się, że Kijowski jest winny swojej pierwszej żonie wychowującej jego dzieci co najmniej 83,3 tys. złotych. Sam Kijowski tłumaczy, że nie jest tak, że nie płaci. Żali się jednak, że ma bardzo wysokie alimenty i nie zawsze mu wystarcza na ich zapłacenie - mówi ""Super Expressowi"" Kijowski. Obecnie Kijowski ma już drugą żonę i nie ukrywa, że ""pozostaje na jej utrzymaniu"". Nic w tym złego, gdyby nie to, że na plecach może już czuć oddech komornika, który wraz z odsetkami chce od niego ponad 100 tys. złotych. O Kijowskim stało się głośno, kiedy skrzyknął ludzi do protestów przeciwko działaniom PiS związanym ze zmianą ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Na co dzień elegancki, nieco zrobiony na hipstera, brodaty i długowłosy Kijowski z przejęciem opowiadał o tym, jak bardzo boi się obecnej ekipy i nakręcał protesty w całej Polsce. Stronnicy PiS-u od początku twierdzą twardo, że działa na polityczne zlecenie. Świadczyć miały o tym jego potajemne spotkanie z liderem Nowoczesnej w Sejmie oraz promowanie na wiecach polityków obecnej opozycji, głównie Platformy Obywatelskiej. ",Lider KOD Mateusz Kijowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowe-prawo-w-unii-dot-walki-z-terroryzmem/syhbkev,Ostrzejsza walka z terroryzmem. Nowe prawo w Unii,"Parlament Europejski przyjął nowe dyrektywy zaostrzające walkę z terroryzmem. Będą one obowiązywały na terenie całej Unii Europejskiej. Uchwalone przez PE przepisy na nowo określają, co Unia Europejska rozumie pod pojęciem terroryzmu. W opinii niemieckiej eurodeputowanej Cornelii Ernst (Lewica), karanie za gloryfikację terroryzmu, może stanowić zagrożenie swobody wyrażania opinii.","Parlament Europejski przyjął nowe dyrektywy zaostrzające walkę z terroryzmem. Będą one obowiązywały na terenie całej Unii Europejskiej. Uchwalone przez PE przepisy na nowo określają, co Unia Europejska rozumie pod pojęciem terroryzmu. W opinii niemieckiej eurodeputowanej Cornelii Ernst (Lewica), karanie za gloryfikację terroryzmu, może stanowić zagrożenie swobody wyrażania opinii. Nowe dyrektywy unijne przewidują m.in. kary za podróże za granicę w celu przyłączenia się do grupy terrorystycznej, a następnie powrót do UE z zamiarem przeprowadzenia ataku terrorystycznego oraz kary za publiczne zachęcanie do terroryzmu, gloryfikację terroryzmu, finansowanie terroryzmu lub grup terrorystycznych. Komisarz ds. bezpieczeństwa. Julian King, wskazał na sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego na ""konieczność obowiązywania we wszystkich państwach członkowskich UE minimalnych zasad i stosowania ich w praktyce"". Uchwalone w czwartek przepisy kraje członkowskie UE muszą jeszcze wdrożyć do prawa krajowego. Mają na to 18 miesięcy od publikacji przepisów w Dzienniku Urzędowym UE. Uchwalone przez PE przepisy nie znajdują powszechnej akceptacji. Między innymi w opinii niemieckiej eurodeputowanej Cornelii Ernst (Lewica), karanie za gloryfikację terroryzmu, może stanowić zagrożenie swobody wyrażania opinii. Sprawozdawczyni PE Monika Hohnmeier (CSU) z frakcji Europejskich Partii Ludowych nawiązując do tej opinii powiedziała: - Jeśli ktoś mówi, że terroryści są cool, to jest to niemądra wypowiedź (...) i nic więcej. Ścigani i karani mają być profesjonalni propagandyści, którzy ""celowo gloryfikują"" terroryzm na swoich portalach w celu zwabienia młodych ludzi.",Ostrzejsza walka z terroryzmem. Nowe prawo w Unii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/prezydent-bialegostoku-zlozyl-pozew-wz-z-obnizeniem-mu-przez-radnych-zarobkow/4ve37ck,Radni PiS obniżyli mu zarobki. Prezydent złożył pozew,"Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski chce, żeby sąd pracy rozstrzygnął, czy decyzja rady miasta o obniżeniu mu miesięcznego wynagrodzenia była zgodna z prawem. Wcześniej prawnicy wojewody podlaskiego uznali, że nie ma podstaw do stwierdzenia nieważności takiej uchwały radnych. Politycy PiS stwierdzili, że Tadeusz Truskolaski zarabia zbyt dużo. Uznali ponadto, że nie realizuje odpowiednio powierzonych mu zadań. Rada Miasta Białystok obniżyła więc zarobki prezydenta.","Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski chce, żeby sąd pracy rozstrzygnął, czy decyzja rady miasta o obniżeniu mu miesięcznego wynagrodzenia była zgodna z prawem. Wcześniej prawnicy wojewody podlaskiego uznali, że nie ma podstaw do stwierdzenia nieważności takiej uchwały radnych. Politycy PiS stwierdzili, że Tadeusz Truskolaski zarabia zbyt dużo. Uznali ponadto, że nie realizuje odpowiednio powierzonych mu zadań. Rada Miasta Białystok obniżyła więc zarobki prezydenta. Rada Miasta Białystok obniżyła zarobki prezydenta Tadeusza Truskolaskiego 5 października. Uznali, że nie realizuje on odpowiednio powierzonych mu zadań i drugi raz z rzędu nie otrzymał absolutorium. Decyzja zapadła dzięki głosom radnych PiS, którzy mają większość w radzie i są w opozycji do prezydenta. Przeciw był radny lewicy. Pozostali (radni PO i klubu radnych Tadeusza Truskolaskiego) przed głosowaniem wyszli z sali i nie wzięli w nim udziału. Biorąc pod uwagę wszystkie składniki wynagrodzenia, prezydent Białegostoku zarabiał dotąd ok. 13 tys. zł miesięcznie. Radni zdecydowali o obniżce o 3,8 tys. zł. Jak udało nam się dowiedzieć, do wydziału pracy i ubezpieczeń społecznych Sądu Rejonowego w Białymstoku wpłynął pozew prezydenta Truskolaskiego, formalnie przeciwko Urzędowi Miejskiemu w Białymstoku. Po rozstrzygnięciu tego zażalenia, sprawa zarobków prezydenta Białegostoku trafi na wokandę sądu rejonowego. Prawdopodobnie w grudniu lub w styczniu. Na pytanie, dlaczego pozywa Urząd Miasta, a nie Radę Miasta, powiedział, że takie jest prawo, bo pracodawcą jest urząd. - To jest trochę kuriozalna konstrukcja, bo powinno się pozywać radę. Rada działa, ale jest poza możliwością pozwania - wyjaśnił prezydent Truskolaski",Radni PiS obniżyli mu zarobki. Prezydent złożył pozew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/miasto-znow-chce-sprzedawac-mieszkania-komunalne-z-wielka-znizka/zn0ngxl,Będzie można tanio wykupić mieszkanie?,Mieszkania komunalne w Poznaniu będzie można wykupić za bezcen?,"Jest szansa na to, że znów będzie można wykupować mieszkania komunalne za jedyne 10 procent ich wartości. Władze miasta rozważają taki scenariusz. Kiedyś w Poznaniu komunałki można było kupować w preferencyjnych cenach. Możliwość tę zablokował pochodzący z Lewicy były wiceprezydent Tomasz Lewandowski. Po wyborach stracił stanowisko i wtedy pojawiły się informacje o tym, że może nastąpić powrót do starych przepisów. Co na to magistrat? Jaka jest szansa na ponowny tani wykup? – Powołam zespół, który w ciągu kilku miesięcy wypracuje rekomendacje co do ekonomicznego i prawnego uzasadnienia powrotu do takiej możliwości. Rozważone zostaną wszelkie aspekty tej kwestii. Uważam, że bycie najemcą lokalu komunalnego przynosi duże korzyści, gdyż stawki płaconego czynszu są nierynkowe. Dlatego decyzja o ewentualnej sprzedaży takiego lokalu przez miasto powinna być podjęta w wyjątkowej sytuacji – tłumaczy zastępca prezydenta Poznania Bartosz Guss. Część radnych jest przeciwna takiej opcji, bo uważają, że komunałki powinny pozostać w zasobach miasta, bo i tak jest ich za mało, więc nie powinno się jeszcze uszczuplać zasobu. Jednak dla mieszkańców wykup byłby bardzo korzystny. Przykładowo za mieszkanie warte 350 tys. zł trzeba by zapłacić jedynie 35 tys. złotych. Z pewnością chętnych byłoby wielu. Teraz trzeba poczekać na decyzję władz miasta. ",Będzie można tanio wykupić mieszkanie?,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/magda-ogorek-z-torebka-chanel-na-spotkaniu-z-rodzicami-andrzeja-dudy/v2pehpq,Ile kosztuje torebka Ogórek? Padniesz,"Magdalena Ogórek uwielbia klasyczny, kobiecy styl. W jej szafie znajdziemy mnóstwo ubrań i dodatków od światowej klasy projektantów. Ostatnio na spotkaniu z rodzicami Andrzeja Dudy pojawiła się w zjawiskowej kreacji. Największą uwagę wzbudzała pikowana torebka, którą Ogórek miała zawadiacko przewieszoną przez ramię. Ile kosztuje to cacko?","Magdalena Ogórek uwielbia klasyczny, kobiecy styl. W jej szafie znajdziemy mnóstwo ubrań i dodatków od światowej klasy projektantów. Ostatnio na spotkaniu z rodzicami Andrzeja Dudy pojawiła się w zjawiskowej kreacji. Największą uwagę wzbudzała pikowana torebka, którą Ogórek miała zawadiacko przewieszoną przez ramię. Ile kosztuje to cacko? Magdalena Ogórek lubi modę chyba bardziej niż politykę.  Nic więc dziwnego, że nieustannie zachwyca swoim wyglądem i strojami. Gdziekolwiek się nie pojawi, tam urzeka – urodą, doskonale dobranymi kreacjami, o których nawet wiele zagranicznych ikon świata mody mogłoby tylko pomarzyć. Była kandydatka lewicy na urząd prezydencki znana jest ze swojego klasycznego i minimalistycznego stylu, a jej stroje są zawsze bardzo przemyślane i podkreślające piękną figurę. Ogórek ma słabość do drogich marek i wcale tego nie ukrywa.  Na spotkaniu poświęconym książce „Rodzice prezydenta"", które odbyło się w warszawskich Ogrodach Kubickiego, pojawiła się w kolejnej obłędnej stylizacji. Do szarego płaszcza dobrała ulubioną torebkę Chanel model Boy Bag. Cena tego dodatku niejednego może przyprawić o ból głowy. Pikowana torebka francuskiego domu mody kosztuje bowiem 3900 dolarów, czyli ok.15 tysięcy złotych. No cóż kto bogatemu zabroni?",Magdalena Ogórek w towarzystwie rodziców Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-miliardera-gudzowatego-oskarza-ziobro-o-celowa-opieszalosc/dd9853q,Dramat polskiego miliardera. Bezskutecznie prosi Ziobrę,"Tomasz Gudzowaty to miliarder i światowej sławy fotograf. Fortunę odziedziczył po ojcu, Aleksandrze Gudzowatym, potentacie na polskim rynku gazowym. Teraz ma wielkie rodzinne problemy z polityką w tle. Powód? Jego była żona oskarża go o porwanie ich dzieci i chce mu je odebrać. I ma bardzo dobrego prawnika.","Tomasz Gudzowaty to miliarder i światowej sławy fotograf. Fortunę odziedziczył po ojcu, Aleksandrze Gudzowatym, potentacie na polskim rynku gazowym. Teraz ma wielkie rodzinne problemy z polityką w tle. Powód? Jego była żona oskarża go o porwanie ich dzieci i chce mu je odebrać. I ma bardzo dobrego prawnika. Tomasz Gudzowaty zawsze stronił od polityki. Jednak dziś w wywiadzie z Magdaleną Rigamonti w Dzienniku Gazecie Prawnej właśnie wielką politykę oskarża o rujnowanie życia i bezpieczeństwa jego dwójki małoletnich dzieci - Zosi i noszącego imię po dziadku Aleksandra. Problemy zaczęły się w lutym 2015 roku. Dzieci Gudzowatego i Węgierki Judit Berekai, które po rozwodzie rodziców mieszkały z nią w Budapeszcie, przyjechały do Polski. Tomasz Gudzowaty poszedł wtedy z córką na badania zmartwiony, że dziecko przestało rosnąć. Miały wpłynąć na to złe relacje dzieci z mamą. Dodatkowo Gudzowaty miał dostawać z Węgier telefony zwracające uwagę, że dzieci nie mają należytej opieki. Dlatego w kwietniu 2015 przyjechał do Budapesztu i zabrał dzieci, które do dziś pozostają z nim w Polsce. W międzyczasie żona na mocy wyroków polskich i węgierskich sądów uzyskała orzeczenia, że dzieci mają być przy niej. Oskarżyła też Tomasza Gudzowatego, że je porwał, choć on sam stanowczo zaprzecza i przekonuje, że dzieci powinny być z nim. Miliarder zarzuca sądom niewłaściwe rozpoznanie sprawy i sugeruje, że wpływ na to ma polityka. W rozmowie przytacza słowa byłej żony, które padły w październiku tego roku w Polsce, gdy kobieta przyjechała zobaczyć się z dziećmi.  – Powiedziała obecnej tłumaczce, że się nie martwi, bo ma już sprawę ustawioną, wygraną, wszystko jest pozałatwiane. I że w tej sprawie węgierski minister rozmawiał z polskim. Tłumaczka dopytywała, który minister. Judit prosiła żeby wymienić ministrów od prawa, od sądów – i przyznała, że chodzi o Ziobrę  – mówi Gudzowaty w DGP. Dodaje, że według żony do spotkania miało dojść, gdy węgierski minister przyjechał w październiku do Warszawy. Gudzowaty zastrzega jednak, że „nie chce w to wierzyć”.  Jeśli jednak wierzyć jego słowom, to obraz życia jego dzieci wygląda dramatycznie. Jego żona postanowiła zagrać przeciwko niemu kartą bezpieczeństwa ich wspólnych dzieci. Zosia i Aleksander po życiu przy matce przeżyły wiele złego, co miało przełożyć się na ich depresje, a nawet skłonności samobójcze 4,5 letniej córki i to, że ze stresu przestała rosnąć! Po tym, jak Gudzowaty odmówił zapłacenia Judit 10 mln euro za to, by oddała rodzeństwo bez walki, kobieta rzuciła na szalę wszystkie swoje kontakty i układy na Węgrzech. Wynajęła legendarną w węgierskiej palestrze adwokatkę i doprowadziła do wyroku, który nakazał oddanie jej dzieci, które wedle Gudzowatego, absolutnie nie chcą być przy matce. Trzeba przyznać, że postawa sądu na Węgrzech, o której mówi Gudzowaty, zastanawia. Tamtejsi sędziowie odmawiają ojcu dzieci przeprowadzanie testów psychologicznych, które pomogłyby określić, z którym z rodziców dzieci czułyby się najlepiej. A opinie biegłych psychologów wykonane prywatnie lekceważą. Co gorsza na Węgrzech nie ma nawet jednego odważnego prawnika, który chciałby reprezentować przed tamtejszym sądem miliardera z Polski. Powód? Zdaniem prawników adwokatki jego byłej żony nie da się pokonać w węgierskim sądzie. Gudzowaty twierdzi, że nie może liczyć na polski wymiar sprawiedliwości.  – Prawnicy twierdzą, że moje nazwisko jest przeszkodą. Słyszę, że przekupuję psychologów, że jestem gotów kupić biegłych. To są oszczerstwa – mówi Tomasz Gudzowaty i nie kryje rozgoryczenia z powodu braku pomocy ze strony polskiego wymiaru sprawiedliwości. Walczący o dobro swoich dzieci ojciec zdecydował się nawet złożyć doniesienie do polskiej prokuratury zarzucając żonie, że znęca się nad dziećmi. Do dziś brakuje jakichkolwiek działań ze strony śledczych - twierdzi fotograf. – Sąd Węgierski tylko patrzy, co robi Polska w tej sprawie, i widzi, że nie wstawia się ona za polskimi dziećmi – mówi z goryczą Gudzowaty.  Tymczasem jego ojciec od zawsze był kojarzony z lewicą, szczególnie z SLD. Aleksander Gudzowaty miał świetne relacje z politykami: od byłego premiera Leszka Millera, przez wielu ministrów, aż do Józefa Oleksego, byłego marszałka Sejmu i szefa MSW. Z tym ostatnim Aleksander Gudzowaty uciął sobie dwugodzinną zakrapianą pogawędkę, a gdy jej nagranie wypłynęło w mediach, z miejsca stało się sensacją, dzięki plotkom, jakie o kolegach rozpowiadał Oleksy. – Ja się tylko zajmuję robieniem zdjęć. To ojciec zajmował się biznesem, sprawami gospodarczymi, mógł komuś zaleźć za skórę pewnie politycznie też – żali się Gudzowaty. ",Dramat polskiego miliardera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zapytali-polakow-o-smolensk-zaskakujacy-wynik-badania/qslhwbe,Zapytano Polaków o pomniki smoleńskie. Zaskakujący wynik sondażu,"Nadal ponad połowa Polaków (56 proc.) chce, by w Warszawie stanął pomnik upamiętniający wszystkie ofiary katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. Przeciwne zdanie ma za to 35 proc. badanych, którzy odnoszą się krytycznie do tego pomysłu. Grudniowy sondaż CBOS przynosi wyniki mocno rozbieżne z tym, co Polacy deklarowali w przeszłości.","Nadal ponad połowa Polaków (56 proc.) chce, by w Warszawie stanął pomnik upamiętniający wszystkie ofiary katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. Przeciwne zdanie ma za to 35 proc. badanych, którzy odnoszą się krytycznie do tego pomysłu. Grudniowy sondaż CBOS przynosi wyniki mocno rozbieżne z tym, co Polacy deklarowali w przeszłości. Przeprowadzony pod koniec ubiegłego roku sondaż pokazuje, że 56 proc. Polaków chciałoby zbiorowego upamiętnienia wszystkich 96 ofiar katastrofy, 35 proc. jest odmiennego zdania, a 9 proc. nie ma w tej kwestii żadnej opinii. To istotna zmiana, bo dla porównania, w 2010 r. zwolennikami budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej było aż 76 proc. ankietowanych, a przeciwnikami – 19 proc. respondentów. Brak opinii na ten temat zadeklarowało wówczas 5 proc. badanych. Według CBOS, „wielozmiennowe analizy statystyczne” wskazują na to, że stosunek do budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie jest „jest bardzo upolityczniony – najbardziej różnicują go poglądy polityczne badanych oraz ich afiliacje partyjne”. „Najwięcej zwolenników jego budowy jest wśród respondentów o orientacji prawicowej. Ponadto w tej grupie poparcie dla budowy takiego pomnika jeszcze nieco wzrosło (z 68 proc. w roku 2015 do 73 proc. w 2017). Jednocześnie spadło poparcie dla powstania w Warszawie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej wśród badanych definiujących swoje poglądy polityczne jako centrowe (z 62 proc. do 50 proc.) oraz tych, którzy nie potrafią określić swojej orientacji politycznej na osi lewica–centrum–prawica (z 59 proc. do 46 proc.). Najwięcej przeciwników jego budowy jest wśród osób identyfikujących się z lewicą (obecnie 46 proc.)” – można przeczytać w komentarzu do badania. CBOS zapytał również, o nastawienie do budowy w Warszawie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Okazało się, że entuzjastami takiego pomysłu jest 34 proc. badanych. Przeciwnicy pomnika stanowią 53 proc. Pozostali ankietowani - nie mieli zdania. Dla porównania, w 2010 r. przeciwników było 58 proc. Katastrofa smoleńska. Jaka jest prawda o brzozie i generale Błasiku w kokpicie?",Katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-wiosna-i-razem-tworza-wspolny-blok-na-wybory-parlamentarne/t0vgdmw,Lider SLD nie oszczędza Schetyny. „Abdykował”,"Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty.","Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Grzegorz Schetyna ogłosił w czwartek rano, że PO idzie do wyborów jako Koalicja Obywatelska, czyli razem z Nowoczesną i Inicjatywą Polską Barbary Nowackiej. Na listach KO maja się także znaleźć kandydaci „obywatelscy”: społecznicy, eksperci i samorządowcy.Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Szef SLD cenił na konferencji prasowej w Łodzi, że Koalicja Europejska – współtworzona w wyborach do PE przez PO, PSL, Nowoczesną, SLD i Partię Zieloni – była największym i najlepszym projektem po transformacji, jednoczącym opozycję. Jak podkreślił, SLD do końca czekało na decyzję ws. koalicji na wybory parlamentarne. – Ze zdziwieniem zobaczyliśmy (...), jak ten projekt został rozwalony – powiedział. Czarzasty oświadczył, że SLD opuszcza Koalicję Europejską jako ostatnie, dlatego że „wierzyło w ten projekt” i uważało, że był on najlepszy. – Nikt nas z niczego nie wypycha - wierzyliśmy w rozsądek naszych partnerów – zaznaczył. – Pan Grzegorz Schetyna dzisiaj, jako lider PO, abdykował z pozycji lidera opozycji – stwierdził szef SLD. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę na to, żeby być przywódcą polskiej demokracji – demokratów i demokratek. Dzisiaj abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – powiedział Czarzasty pod adresem lidera PO. Jak ocenił, szef Platformy stworzył wielki projekt, którego nie potrafił obronić. – Zabrakło odwagi, wiary i umiejętności liderskich – dodał. Według Czarzastego, Schetyna „zrobił wielki krok w kierunku zwycięstwa PiS”.  – Podjęliśmy decyzję o stworzeniu nowego wspólnego bloku lewicy, który pójdzie do wyborów. Najprawdopodobniej w skład tego bloku wejdą m.in. SLD i Lewica Razem – powiedział lider Wiosny Robert Biedroń. Poinformował, że w czwartek wieczorem odbędzie się spotkanie przedstawicieli lewicy. – To ważny moment dla lewicy, historyczny moment, w którym zaczynamy nowy rozdział naszej współpracy. Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – podkreślił. – Nie dzieli nas nic w praktyce oprócz drobnych różnic programowych i szyldów partyjnych. Nie ma więc żadnego powodu, żeby dzisiaj, w tak trudnym momencie dla Polski, polska lewica, wszystkie postępowe siły miały iść do tych wyborów podzielone – dodał Biedroń. Prezes Wiosny przypomniał, że od czterech lat lewica i siły postępowe nie mają swojej reprezentacji w polskim parlamencie, co jest sytuacją wyjątkową w Europie. – My to zmienimy już na jesieni – zadeklarował.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/tramwaje-helmuty-wycofane-z-ruchu-w-poznaniu/03m7ymd,Helmuty już nie kursują,To koniec pewnej ery! Słynne tramwaje helmuty zjechały z poznańskich torowisk. Wysłużone pojazdy nie będą już wozić pasażerów. W zajezdni przy ul. Madalińskiego niedawno odbyło się pożegnanie pochodzących z Duesseldorfu jednokierunkowych tramwajów GT8.,"To koniec pewnej ery! Słynne tramwaje helmuty zjechały z poznańskich torowisk. Wysłużone pojazdy nie będą już wozić pasażerów. W zajezdni przy ul. Madalińskiego niedawno odbyło się pożegnanie pochodzących z Duesseldorfu jednokierunkowych tramwajów GT8. Z okazji pożegnania można było pojeździć helmutem po mieście. Pojazdy te woziły poznaniaków od 1997 r. Zapisały się w historii, „otwierając” trasę Poznańskiego Szybkiego Tramwaju. – Mimo że były to tramwaje używane, w tamtych latach uznawano je za jedne z najbardziej zaawansowanych technicznie w Poznaniu i najmniej awaryjnych. Miały wiele udogodnień, m.in. fotokomórki w drzwiach, mechanizm rewersowania drzwi, zapobiegający przytrzaśnięciu pasażera, a także wydajne ogrzewanie wnętrza – wylicza Krzysztof Dostatni, prezes Klubu Miłośników Pojazdów Szynowych. Radna lewicy jak pszczółka. Tak ubrała się na sesję rady miasta Wszedł za kasę w piekarni i zaczął się rozbierać. Jest wideo",Pożegnanie Helmutów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-poslanka-pis-o-aborcji/fxxggmp,Była posłanka PiS o aborcji: Nie wolno do niczego zmuszać,"- Można myśleć, że kobieta powinna urodzić dziecko poczęte w wyniku gwałtu, nie można jednak jej do tego zmusić - powiedziała w wywiadzie dla dziennika ""Polska the Times"" była posłanka PiS, Elżbieta Jakubiak. Była minister sportu wyłuszczyła swoje poglądy na przerywanie ciąży.","- Można myśleć, że kobieta powinna urodzić dziecko poczęte w wyniku gwałtu, nie można jednak jej do tego zmusić - powiedziała w wywiadzie dla dziennika ""Polska the Times"" była posłanka PiS, Elżbieta Jakubiak. Była minister sportu wyłuszczyła swoje poglądy na przerywanie ciąży. - Pamiętam dokładnie wezwanie, jakie do nas kierował Jan Paweł II po sytuacji, jaka wydarzyła się na Bałkanach, kiedy setki kobiet było tam zgwałconych. Jan Paweł II powiedział wtedy, że do świętości trzeba dążyć, ale nikogo nie można do niej zmusić - powiedziała Jakubiak. Była posłanka zdeklarowała się jako zwolenniczka obowiązującego kompromisu aborcyjnego, jednak w jej opinii była ona w wielu wypadkach ""nadużywana"". Nie powiedziała jednak czy jest zwolenniczką całkowitego zakazu aborcji. W tej drażliwej kwestii powoływała się na przytoczone wyżej słowa Jana Pawła II. Próbę jasnej odpowiedzi ""tak czy nie"" uznała zaś za próbę ""szantażu na politykach"". Jakubiak powiedziała również, że ""parlament będzie nad projektem [zaostrzenia ustawy - przyp. red.] dyskutował"". Uznała również, że nie powinno się wykorzystywać słów nieżyjącego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który nie chciał zaostrzenia ustawy.  Na koniec zaś uznała, że PiS już w okresie 2005 - 2007 ""próbowało coś zrobić"" z ustawą aborcyjną, jednak nie zdążyli jej wtedy wprowadzić. I zaatakował sposób mówienia o aborcji polityków lewicowych. - Drażniący jest język, jakiego używa lewica, brutalny i wcale nienowoczesny. To prawica zawsze była nowoczesna, ale pozwala spychać się do zaścianka. Czas odmienić znaczenie słowa „nowoczesny”. Nowoczesny to ten, który szanuje życie. Zaściankowa jest obrona aborcji jako metody regulacji urodzeń - mówiła Jakubiak. ",Była posłanka PiS o aborcji: Nie wolno do niczego zmuszać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-dyrektor-ztm-boguslaw-bajonski-zrezygnowal-ze-stanowiska/dvhsgzw,Dyrektor ZTM wyleciał z pracy. Za system PEKA?,Bogusław Bajoński nie jest już szefem poznańskiego Zarządu Transportu Miejskiego. We wtorek złożył rezygnację. Wcześniej głowy dyrektora domagali się radni za zamieszanie wokół systemu PEKA. Na jego modernizację potrzeba aż 17 mln złotych.,"Bogusław Bajoński nie jest już szefem poznańskiego Zarządu Transportu Miejskiego. We wtorek złożył rezygnację. Wcześniej głowy dyrektora domagali się radni za zamieszanie wokół systemu PEKA. Na jego modernizację potrzeba aż 17 mln złotych. O odejściu Bajońskiego poinformował Urząd Miasta Poznania w specjalnym komunikacie. – Prezydent Jacek Jaśkowiak wyraził zgodę na rozwiązanie umowy o pracę z dyrektorem Zarządu Transportu Miejskiego. O rozwiązanie umowy poprosił Bogusław Bajoński. Prezydent Jaśkowiak wyraził na to zgodę po konsultacji ze swoim zastępcą Maciejem Wudarskim – wyjaśnia Hanna Surma z poznańskiego magistratu. Oficjalnie nie jest znany powód rezygnacji. Można się jednak domyślać, że jest to konsekwencja dyskusji, która odbyła się podczas ostatniej sesji rady miasta. Wówczas wyszło na jaw, że na system biletowy PEKA potrzeba dodatkowych środków. Jak tłumaczył wiceprezydent Maciej Wudarski, PEKA nie jest obecnie wystarczająco wydajna, wymaga unowocześnienia i stworzenia zapasowego systemu, który zapobiegłby dalszym awariom. Tylko w tym roku miasto musiałoby wydać na ten cel 4,3 mln złotych. W sumie potrzeba aż 17 milionów. To ogromna kwota, bo samo stworzenie systemu elektronicznych biletów kosztowało 44 mln złotych. Propozycja wydania dodatkowych pieniędzy na PEKĘ zaskoczyła radnych. Irytacji nie krył m.in. Tomasz Lewandowski. – Winni muszą zapłacić za popełnione błędy. Za wiele zaniechań odpowiada dyrektor ZTM, który przestał nawet chodzić na sesje rady miasta. Oczekuję od władz miasta zdecydowanych działań i mocnych decyzji – mówił radny Lewicy. Dyrektor Bajoński najwyraźniej posłuchał tego apelu.",Dyrektor ZTM Bogusław Bajoński zrezygnował ze stanowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-poparl-ustawe-o-trzynastkach-dla-emerytow/mgj3hbz,"Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja.,"W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja. Za ustawą przygotowaną przez PiS głosowało 233 posłów, 215 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Wcześniej Sejm nie poparł wniosków KO i Lewicy o odrzucenie projektu w całości, a także wniosków mniejszości. Przyjęte zostały natomiast poprawki PiS. Zmieniają one m.in. termin wejścia w życie ustawy – większość przepisów nowelizacji będzie obowiązywała z dniem następującym po dniu ogłoszenia. Zgodnie z inną poprawką, z Funduszu Solidarnościowego będą mogły być także finansowane świadczenia zdrowotne związane z wydawaniem orzeczeń dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji, które wnioskują o przyznanie świadczenia uzupełniającego (tzw. 500 plus dla niesamodzielnych). Środki te będą przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia w wysokości 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa przewiduje, że z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Zgodnie z nowelizacją pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielona pożyczka w kwocie do 9 mld zł z Funduszu Rezerwy Demograficznej (w złożonej w poniedziałek autopoprawce doprecyzowano, że pożyczka będzie nieoprocentowana). Wskutek nowelizacji maksymalny limit wydatków w latach 2019-2028 zwiększyłby się z prawie 23,7 mln zł do 32,2 mln zł (z części 44 – zabezpieczenie społeczne).","Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracja-w-budapeszcie-przeciwko-zwiekszeniu-limitu-nadgodzin/t8yn8mf,"Protesty w Budapeszcie trwają, doszło do przepychanek z policją","Od 2 do 3 tysięcy osób demonstrowało w piątek późnym wieczorem, po raz trzeci z rzędu, w centrum Budapesztu przeciwko nowelizacji kodeksu pracy. Policjanci użyli gazu łzawiącego, gdy demonstranci obrzucili ich butelkami. Podczas starć rannych zostało 14 policjantów, zatrzymano 51 osób, a 22 zostały aresztowane.","Od 2 do 3 tysięcy osób demonstrowało w piątek późnym wieczorem, po raz trzeci z rzędu, w centrum Budapesztu przeciwko nowelizacji kodeksu pracy. Policjanci użyli gazu łzawiącego, gdy demonstranci obrzucili ich butelkami. Podczas starć rannych zostało 14 policjantów, zatrzymano 51 osób, a 22 zostały aresztowane. W środę węgierski parlament, mimo sprzeciwu posłów opozycji, przyjął nowelizację kodeksu pracy, zwiększającą górny limit nadliczbowych godzin pracy. W myśl nowych przepisów limit ten zwiększy się z 250 do 400 godzin rocznie, przy czym ich rozliczanie w formie dodatkowego wynagrodzenia bądź dni wolnych będzie następować w ciągu trzech lat, a nie tak jak obecnie w ciągu jednego roku. Nowelizacja została określona przez przeciwników mianem ""ustawy niewolniczej"". Wyrażane są m.in. obawy, że choć branie większej liczy nadgodzin ma być dobrowolne, to pracodawcy będą zmuszać do tego pracowników pod groźbą zwolnienia. Premier Viktor Orban powiedział po głosowaniu, że nowelizacja będzie korzystna dla pracowników. Wskazywał, że pozwoli ona chętnym więcej pracować i więcej zarabiać. Odnośnie obaw o ewentualne przymuszanie pracowników do nadgodzin zauważył, że na Węgrzech brakuje siły roboczej i pracownik ma do wyboru różne oferty pracy. Demonstracje organizowane są nieformalnie za pośrednictwem portali społecznościowych. Protest przeciwko nowelizacji kodeksu pracy zjednoczył opozycję. W demonstracjach biorą udział politycy i zwolennicy zarówno lewicy, jak i skrajnej prawicy. Według oficjalnych danych podczas dwóch pierwszych demonstracji policja zatrzymała 51 osób, a 22 zostały aresztowane. Podczas starć rannych zostało 14 policjantów - w środę dziewięciu, a czwartek pięciu. Panika w sądach! Płacą 500 zł za dzień i oferują szofera","Protesty w Budapeszcie trwają, doszło do przepychanek z policją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-ostro-o-rafale-trzaskowskim-popelnil-bledy/3821m0m,Szef ludowców ostro atakuje Trzaskowskiego,"Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie?","Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie? Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w wywiadzie w TVN24 powtórzył swój postulat o budowie dwóch bloków opozycji: centrowego i lewicowego. - Przeprowadziliśmy analizy. (...) Dwa bloki na opozycji to większa skuteczność i szansa, żeby zatrzymać samodzielne rządy jednej partii - powiedział. - Lewicowy, który jest możliwy i potrzebny Polsce. Umiarkowane centrum my budujemy. I naturalnym oczywiście partnerem wydaje się być Platforma, ale ona musi się określić - powiedział.  - To nasi wieloletni koalicjanci, podchodzimy do nich z szacunkiem, do wielkości ich klubu i partii - dodał.  Odniósł się krytycznie do niektórych lewicowych postulatów, które głosili działacze tej partii. W jego opinii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski ""popełnił błąd"" podpisując kartę LGBT. Stwierdził, że myślenie o jak najszerszej koalicji ""przegrało w wyborach europejskich"". - Powtarzanie tego samego eksperymentu, z tymi samymi składnikami, w ten sam sposób i oczekiwanie innych efektów jest błędem - mówił. - Lista zbyt szeroka odrzuca skrzydła. Wyborca z lewicy, jak zobaczy centrowca z PSL, powie ""nie, oni nigdy nie zrealizują naszych postulatów"", z drugiej strony nasz wyborca, jak zobaczy kogoś, kto jeszcze przed chwilą mówił o liberalizacji aborcji i mówi, że będzie to jeden z najważniejszych postulatów w Sejmie, to zostanie w domu - podkreślił lider PSL. Kosiniak-Kamysz przekazał też, że ""naturalny deadline"" (termin), jeśli chodzi o przedwyborcze koalicje, to ""ten tydzień"". - To nie jest mój deadline, to naturalny deadline nas wszystkich. O tym też mówią przedstawiciele Platformy - mówił.  Z kolei w poniedziałkowym wywiadzie dla Polsat News szef ludowców odniósł się do udziału prezydenta Warszawy w Paradzie Równości. - Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam - mówił w ""Wydarzeniach i Opiniach"" Kosiniak-Kamysz. - Przykro mi, że Rafał Trzaskowski musiał iść w tym marszu - ocenił Władysław Kosiniak-Kamysz. - Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości - dodał. (Źródło: TVN24, Polsat News, PAP) Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście ",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-sosnierz-nagral-teledysk/rztyblz,Polski polityk nagrał teledysk,"Dobromir Sośnierz jeszcze niedawno był posłem do Parlamentu Europejskiego. Po porażce Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, nie załamał on rąk i dalej walczy o miejsce w polityce. Tym razem, wraz z kolegami z Konfederacji Wolność i Niepodległość podejmie próbę walki o Sejm. By przybliżyć się do celu, Dobromir Sośnierz opublikował teledysk, który... spotkał się z mieszanymi ocenami.","Dobromir Sośnierz jeszcze niedawno był posłem do Parlamentu Europejskiego. Po porażce Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, nie załamał on rąk i dalej walczy o miejsce w polityce. Tym razem, wraz z kolegami z Konfederacji Wolność i Niepodległość podejmie próbę walki o Sejm. By przybliżyć się do celu, Dobromir Sośnierz opublikował teledysk, który... spotkał się z mieszanymi ocenami. Dobromir Sośnierz należy do grona polityków, którzy starają się zapisać w pamięci wyborców swym ciętym językiem i specyficznym poczuciem humoru. Jeśli chodzi o ""specyficzność"" to z pewnością Sośnierz jest pilnym uczniem Janusza Korwin-Mikkego, który niejednokrotnie miał kogoś ""masakrować"" w swych debatach. Sośnierz zasłynął min. stwierdzeniem, że ""feministki są istotami pośrednimi między mężczyznami a kobietami"", czy plakatami wyborczymi, na których stylizowany był na Jamesa Bonda. Najwyraźniej Sośnierz rozsmakował się w graniu gwiazdora, czego może dowodzić stworzony przez niego teledysk. - Lewicówka to tajny hymn lewicy, szczere wyznanie wiary socjalisty, to jest coś, co każdy prawdziwy lewak nuci sobie pod nosem, kiedy myśli, że nikt nie słyszy - opisuje swe dzieło Dobromir Sośnierz, który nie ukrywa, że bycie gwiazdą rocka ma swój powab. - To jeszcze nie wszystkie muzyczne ciekawostki. Koniunktura w polityce jest kiepska, a i dziewczyny wolą gwiazdy rocka niż polityków, więc kto wie, dokąd nas to zaprowadzi... - czytamy w mediach społecznościowych polityka. Złośliwi nie wróżą jednak Sośnierzowi kariery muzycznej podkreślając, że Braveheart (aluzja do pomalowanej twarzy Sośnierza) też niezbyt dobrze skończył. Giertych wzruszony zachętami Tuska. Ujawnił swoje zamiary ws. startu w wyborach",Polski polityk nagrał teledysk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jean-marie-le-pen-krytykuje-corke-za-malo-agresywna-kampanie-wyborcza/bp6epj7,Ojciec ostro skrytykował Marine Le Pen. Posłucha go?,"Druga tura wyborów we Francji już niedługo. W sondażach wygrywa Emmanuel Macron, który ma pokonać Marine Le Pen. Być może takie prognozy skłoniły byłego szefa Frontu Narodowego Jean-Marie Le Pen do skrytykowania kampanii córki Marine przed pierwszą turą wyborów. Zdaniem Le Pen, powinna ona prowadzić bardziej agresywną politykę, w stylu Donalda Trumpa.","Druga tura wyborów we Francji już niedługo. W sondażach wygrywa Emmanuel Macron, który ma pokonać Marine Le Pen. Być może takie prognozy skłoniły byłego szefa Frontu Narodowego Jean-Marie Le Pen do skrytykowania kampanii córki Marine przed pierwszą turą wyborów. Zdaniem Le Pen, powinna ona prowadzić bardziej agresywną politykę, w stylu Donalda Trumpa. Szefowa skrajnie prawicowego FN uzyskała w niedzielę w pierwszej turze 21,30 procent głosów, a centrysta Emmanuel Macron - 24,01 procent, czyli o milion głosów więcej. – Sądzę, że jej kampania była zbyt wyluzowana. Gdybym był na jej miejscu, prowadziłbym kampanię bardzo otwartą, bardzo agresywną wobec tych, którzy są odpowiedzialni za dekadencję naszego kraju, czy to na lewicy, czy na prawicy – powiedział 88-letni Jean-Marie Le Pen w radiu RTL. Jego wypowiedź miała miejsce po ogłoszeniu przez jego córkę, że ustępuje ona czasowo z funkcji szefowej Frontu Narodowego. W opinii komentatorów krok Marine Le Pen ma jeszcze bardziej poszerzyć jej elektorat o wyborców o mniej radykalnych poglądach. Już wcześniej w kampanii wyborczej jako kandydatka nie akcentowała ona swoich związków z partią, której dotąd przewodniczyła. Przez wiele lat włożyła wiele wysiłku, by Front Narodowy przestał być uważany za partię rasistowską, ksenofobiczną i antysemicką. Krokiem w tym kierunku było wykluczenie z FN Le Pena w sierpniu 2015 roku, twórcy i wieloletniego przewodniczącego Frontu Narodowego po serii szokujących wypowiedzi antysemickich. Francuskie media podkreślają jednak, że „arytmetyka ludzka to nie to samo, co rachunki na papierze” i twierdzą, że choć od prawa do lewa mnożą się nawoływania przywódców politycznych, by głosować na przeciwnika Marine Le Pen, to nie przegrała ona jeszcze, również dlatego że, jak powiedział prezes lewicowego stowarzyszenia „SOS racisme” Dominique Sopo, ""FN nie jest już postrzegany jako wielkie zagrożenie demokracji"". Sam Macron po niedzielnej wygranej powiedział, że wynik wyborów nie jest przesądzony, a on sam będzie nadal walczył, by w drugiej turze pokonać rywalkę. Jak podaje Reuters, manifestowanie zadowolenia może stanowić ryzyko dla młodego polityka. W przypadku niskiej frekwencji podczas drugiej tury, wzrosną szanse Le Pen, której elektorat postrzegany jest jako bardzo zdyscyplinowany. Co jeśli we Francji wygra Marine Le Pen? Jej program to rewolucja!","Córka prowadzi ""zbyt wyluzowaną"" kampanię, a potrzeba ""agresywnej""",
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/jak-sie-zmienil-bronislaw-cieslak/8dsee4z,Wszystkie twarze porucznika Borewicza!,"Bronisław Cieślak zadebiutował w roli porucznika Sławomira Borewicza blisko 40 lat temu! Mimo że dla wielu z nas na zawsze będzie odtwórcą głównej roli w kultowym serialu „07 zgłoś się"", ma na końce znacznie więcej sukcesów. Pracował jako dziennikarz w Polskim Radiu, próbował swoich sił w polityce. Co robi teraz i jak się zmienił polski James Bond? Poznajcie wszystkie twarze nieustraszonego policjanta!","Bronisław Cieślak zadebiutował w roli porucznika Sławomira Borewicza blisko 40 lat temu! Mimo że dla wielu z nas na zawsze będzie odtwórcą głównej roli w kultowym serialu „07 zgłoś się"", ma na końce znacznie więcej sukcesów. Pracował jako dziennikarz w Polskim Radiu, próbował swoich sił w polityce. Co robi teraz i jak się zmienił polski James Bond? Poznajcie wszystkie twarze nieustraszonego policjanta!",Bronisław Cieślak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-kandyduje-do-sejmu-w-krakowie-wybory-2019/kl0s7ls,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ.","Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ. W Okręgu nr 13 z siedzibą Okręgowej Komisji Wyborczej w Krakowie do rozdysponowania jest 14 mandatów. Okręg obejmuje swoim zasięgiem część województwa małopolskiego obejmującą obszary powiatów: krakowski, miechowski, olkuski oraz miasto na prawach powiatu: Kraków. Zobaczcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

1 ŚCIGAJ Agnieszka socjolog, Kolbark, 

2 KEMPF Piotr Marek inżynier leśnictwa, Kraków 

3 PATENA Marta Elżbieta nauczycie,l Kraków 

4 WANTUCH Łukasz Mariusz prawnik, Kraków 

5 PUŁKA Jerzy wyższy urzędnik samorządowy, Gołcza 

6 STACH Beata Katarzyna technik mechanik obróbki skrawaniem, Kraków

7 SZCZOCZARZ Bartłomiej Andrzej technik budownictwa, Kobylany

8 ZIELNIK-PIELKA Joanna Małgorzata lekarz, Wolbrom 

9 LĘCZNAROWICZ Elżbieta Janina konsultant, Kraków 

10 GAJĘCKA Jolanta Anna nauczyciel, Kraków 

11 KLEMPA Przemysław Zbigniew prawnik, Kraków 

12 PASZKOT Marzena Iwona wyższy urzędnik samorządowy, Kraków

13 APOSTOŁ Marian prawnik, Kraków

14 OKRAJEK Włodzimierz Wiktor pracownik administracji samorządowej, Pietrzejowice

15 POBĘDZA Czesław Maciej rolnik, Maszków

16 MITKA Katarzyna Helena nauczyciel, Tenczynek

17 FLOREK Marcin Grzegorz przedsiębiorca, Kraków

18 KURTYKA Halina Ewa specjalista do spraw organizacji usług gastronomicznych, hotelarskich i turystycznych, Zabierzów

19 SŁAWOMIRSKI Radosław Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

20 STRUTYŃSKI Łukasz Andrzej prawnik, Kraków

21 SOSENKO Krzysztof Jan ekonomista, Kraków

22 PASTERNAK Janusz Mariusz technik budownictwa, Sułoszowa 

23 DRWAL Dawid Marek kierownik działu w lokalu gastronomicznym, Kraków

24 SZWED Barbara Ewa pracownik cywilny wojska, Kraków

25 MACHNIK Grzegorz Józef technik elektryk, Wola Radziszowska

26 WÓJCIK Adam Bernard inżynier transportu drogowego, Skawina

27 DZIEDZIC Stanisław kulturoznawca, Kraków

28 PROKOP-STASZECKA Anna Barbara lekarz, Kraków Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 WASSERMANN Małgorzata Ewa adwokat, Kraków

2 TERLECKI Ryszard Iwon wykładowca akademicki, Kraków 

3 ADAMCZYK Andrzej Mieczysław parlamentarzysta, Krzeszowice

4 BUBULA Barbara Ewa filolog polski, Kraków 

5 OSUCH Jacek Piotr parlamentarzysta, Olkusz

6 ĆWIK Piotr Krzysztof nauczyciel, Borek Szlachecki 

7 DUDA Elżbieta parlamentarzysta, Skała 

8 ŚWIERCZEK Krzysztof nauczyciel historii Miechów 

9 GAMROT Piotr Tadeusz dyrektor domu kultury, Wolbrom 

10 ZIOBRO Jan Paweł ekonomista, Zakrzowiec 

11 PODOSEK Adam Piotr lekarz, Kraków 

12 DANIOŁ Ewa inżynier rolnictwa, Kozłów 

13 DOPART Bogusław Jan nauczyciel akademicki, Chorągwica

14 SERAFIN Piotr Karol ekonomista, Kraków

15 NOWAK Stanisław Andrzej strażak, Karniów

16 STANOWSKA-CICHOŃ Bogusława Maria filolog polski, Wieliczka

17 KUŚ Rafał Andrzej informatyk, Kraków 

18 FRANKIEWICZ Krystyna Anna ekonomista, Kraków 

19 BUDKOWSKA Anna Maria filozof, Kraków

20 KAŁUŻA Szymon Franciszek technik wiertnik, Kraków 

21 KACZMARCZYK Magdalena Maria student, Dobranowice 

22 FIRLEJ Paweł Jacek adwokat, Kraków

23 PĘK Bogdan Marek mgr inż. zootechniki, Kraków 

24 KOSECKA Justyna Natalia wyższy urzędnik państwowy, Tęgoborze

25 GĘGOTEK Zbigniew chemik, Sieniczno 

26 GRUSZKA Stanisław Piotr inż. chemik, Libertów 

27 BĘTKOWSKA Monika menadżer, Kraków

28 GOWIN Jarosław Adam nauczyciel akademicki, Kraków  

Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 GDULA Maciej Roman socjolog, Warszawa

2 GOSEK-POPIOŁEK Daria Iwona kierowniczka domu kultury, Kraków

3 LIPIŃSKA-PIEKARSKA Joanna Olszyna urzędnik samorządowy, Kraków

4 KRÓL Józef Stanisław technik elektryk, Kraków

5 DROPEK Magdalena dziennikarka, Żywiec

6 KUBAŃSKA Magdalena Bronisława księgowa, Bukowno 

7 BIELAWSKA Barbara Ewa pedagożka, Kraków 

8 TRZYBIŃSKI Marek emeryt, Kraków 

9 SZYMAŃSKA Monika Anna psycholog, Kraków

10 PLEBAŃCZYK Piotr politolog, Uście Solne

11 HAŃDEREK Joanna Ewa nauczyciel akademicki, Kraków

12 ŚRODA Piotr Andrzej elektronik, Kraków

13 BERYT Alicja Joanna grafik komputerowy DTP, Kraków 

14 FRENKIEL Monika Iwona dziennikarka, Kraków

15 KAWĘCKA Dorota Zuzanna specjalistka ds. pozyskiwania funduszy 

16 BURZAWA Mateusz Ryszard religioznawca, Kraków 

17 WOLAŃSKA Katarzyna Anna politolog, Kraków

18 IVCHENKO Olesia psycholog, Kraków 

19 IDZIK Tomasz Grzegorz student, Aleksandrowice

20 GULIŃSKA Anna Małgorzata prezeska, Kraków

21 MODZELEWSKI Bartłomiej Jakub pedagog, Warszawa

22 GROBLER Piotr Paweł specjalista ds. pozyskiwania funduszy, Kraków

23 ZIELENIEWSKI Rafał Roman informatyk, Warszawa 

24 JAŚKOW Adam Stanisław specjalista analityk, Kraków

25 GALENT Marcin nauczyciel akademicki - nauki ekonomiczne, Kraków 

26 TEKIEL Paulina Agnieszka sekretarz sądowy, Kraków

27 GAŁKA Kinga technik hotelarstwa, Olkusz

28 LEŚNIAK Tomasz Marek politolog, Kraków Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 BERKOWICZ Konrad Szczepan programista, Kraków

2 KUPIEC Kamil Dawid przedsiębiorca, Kraków

3 KRZYSZTONEK Jakub Artur kustosz biblioteczny, Kraków 

4 BOCHEŃCZAK Bartosz Sebastian ekonomista, Kraków 

5 GOLONKA Wojciech Jerzy przedsiębiorca, Kraków

6 MOSZKOWICZ Tomasz handlowiec, Libiąż

7 MASZTAFIAK Gabriela student, Gorlice 

8 WOCH Józef inżynier elektronik, Zabierzów

9 PAPIEŻ Stanisław dziennikarz, Kraków

10 ŁUKASZEWSKA-BAUMAN Joanna grafik komputerowy, Kraków 

11 BARTOSZ Piotr Paweł technik informatyk, Kraków

12 WALKIEWICZ Michał architekt, Olkusz

13 DROZD Bartłomiej wykwalifikowany pracownik ochrony, Kraków 

14 TRZAJNA Tomasz Krzysztof fizjoterapeuta, Kraków

15 ŁOPACIŃSKA Barbara nauczyciel, Liszki

16 CZOSNOWSKA Aleksandra pedagog, Wieliczka

17 MONTICELLI Krzysztof Jan uczeń, Kraków 

18 ZAJĄC Grzegorz Lucjan przedsiębiorca, Kraków

19 SOBIENIOWSKI Miłosz Stanisław przedsiębiorca, Kraków

20 SMOROŃ Anna Józefa instruktor tańca, Kraków

21 ADAMCZYK Jakub Jan przedsiębiorca, Kraków

22 DZIADOSZ Jagoda technik laboratoryjny, Kraków

23 PĘCZEK Janina nauczyciel, Kraków

24 HOJDA Iwona Katarzyna bibliotekoznawca, Kraków

25 DYMANUS Aldona Anna specjalista ds. gospodarki nieruchomości, Olszowice

26 PĘDZIWIATR Grzegorz Miłosz przedsiębiorca, Kraków

27 KULIŃSKA Lucyna Michalina pracownik naukowy, Kraków Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 

1 KOWAL Paweł Robert nauczyciel akademicki, Warszawa

2 LIPIEC Grzegorz Cezary politolog, Kraków

3 MISZALSKI Aleksander Jan przedsiębiorca, Kraków

4 GĄDEK Lidia Stanisława lekarz, Lgota Wolbromska

5 MAREK Dorota przedsiębiorca, Czerna

6 RAŚ Ireneusz Jacek historyk, Kraków 

7 LASSOTA Józef poseł, Kraków

8 SONIK Bogusław Andrzej prawnik, Kraków

9 WODYŃSKA Marta Agnieszka menadżer, Kraków

10 MAZUR Artur dyrektor handlowy, Kraków

11 SZCZEPAŃSKA Alicja Anna policjant, Kraków

12 DYNA Władysław Andrzej przedsiębiorca, Sieborowice 

13 SZCZOTKOWSKI Dariusz socjolog, Myślenice 

14 NOWAK Edyta Liliana pielęgniarka, Kraków

15 ULMANIEC Zbigniew Tomasz przedsiębiorca, Kraków

16 BUCZKOWSKI Andrzej politolog, Kraków

17 ZNAMIROWSKI Michał Kazimierz nauczyciel, Iwanowice

18 PIEKAREK Sebastian Joachim przedsiębiorca, Kraków

19 MAJCHER-LEGAWIEC Urszula Elżbieta nauczyciel, Kraków

20 BARTYZEL Janusz Jan manager, Kraków

21 GRABARCZYK Piotr Łukasz specjalista ds. mediów, Olkusz 

22 WĘGRZYN Ewelina Teresa politolog, Kraków

23 PILCH-KOCJAN Marzena Dorota nauczyciel, Klucze 

24 DOMAŃSKI Andrzej Jan ekonomista, Warszawa 

25 BAJOREK Emil Krzysztof przewodnik miejski po Krakowie, Kraków 

26 IWANICKA Maria kolejarz, Nowy Sącz

27 STRZELECKA Maria Małgorzata orientalista, Kraków 

28 MEYSZTOWICZ Jerzy Witold przedsiębiorca, Kraków Lista numer 6 - KOMITET WYBORCZY PRAWICA



1 ŻÓŁTEK Stanisław Józef matematyk, Kraków 

2 AONDO-AKAA Bawer teolog, Kraków

3 KRZCIUK Tomasz Andrzej politolog, Kraków

4 KOWACKA Barbara Magdalena technik wiertnik, Kraków

5 JAJTE-PACHOTA Jerzy Michał ekonomista, Kraków

6 GANKIEWICZ Ewa Franciszka emeryt, Kraków

7 CZARNEK Norbert Jerzy programista, Kraków 

8 WĘDZICHA Aneta Agnieszka kasjerka, Zielonki

9 SIERANT Maciej Zbigniew technik wiertnik, Kraków

10 FĄFARA Katarzyna Beata księgowa, Kraków

11 ŻMIGRODZKI Stanisław Michał inżynier mechanik, Słomniki

12 KOWALSKA Maria Janina handlowiec, Zielonki

13 KUŹNIARSKI Piotr Władysław kierowca ciężarówki, Kraków

14 GIBAŁA Jolanta Maria emeryt, Kraków

15 KOT Monika Izabela pielęgniarka, Diament

16 SIERANKIEWICZ Andrzej emeryt, Kraków

17 KOWALSKI Dawid Paweł kucharz, Zielonki

18 SZATAN Jarosław Kazimierz przedstawiciel handlowy, Olkusz

Lista numer 8 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KOALICJA BEZPARTYJNI I SAMORZĄDOWCY

1 JAKUBIAK Marek przedsiębiorca, Warszawa

2 ROKOSZ-KUCZYŃSKI Gniewomir Gwidon dziennikarz, Kraków

3 BATKO Jerzy Leszek rolnik, Ochojno

4 PRZEWŁOCKA Anna Agnieszka przedsiębiorca, Kraków

5 GRZYBEK Marta Barbara przedsiębiorca, Kraków

6 KAMIŃSKA Wioleta Barbara przedsiębiorca, Mogilany

7 LORENC Andrzej Jan przedsiębiorca, Kraków

8 ŚWIAT Grażyna Zofia mgr inż. towaroznawca, Kraków

9 SZCZEPAŃSKI Dawid Łukasz przedsiębiorca, Kraków

10 WNĘK Dorota Maria ekonomistka, Kraków

11 KUCIA Maciej Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

12 SUDER Stanisława Agata nauczyciel, Kraków

13 CZURYŁO Grzegorz Andrzej oficer sił zbrojnych RP, Kraków

14 LEŚNIAK Marianna ekonomistka, Kraków

15 KORASZEWSKI Bogusław Stanisław inżynier mechanik, Kraków

16 WAWRZYNEK Anna Małgorzata przedsiębiorca, Krzywaczka

17 CICHOSZ Adam nauczyciel akademicki, Kraków

18 WYSKOWSKI Laura Beata artysta projektant, Kraków

19 NAHIRNY Krzysztof Jan taksówkarz, Kraków

20 KLIMEK Joanna Elżbieta ekonomistka, Kraków

21 GRODNY Szymon Zbigniew inżynier energetyk, Kraków

22 KASPERCZYK Beata Joanna ekonomistka, Kraków

23 BARAN Piotr Paweł przedsiębiorca, Kraków

24 KONDRACIUK Alicja aktorka, Kraków

25 ORAMUS Tomasz Artur elektronik, Kraków

26 MALLY Grażyna ekonomista, Kraków

27 SROGA Marlena Magdalena nauczyciel, Ciszowice

28 GOWIN Grzegorz Jacek trener sportu, Lubin",WYBORY SAMORZADOWE 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bliski-wspolpracownik-tuska-o-jego-powrocie-nie-czekajcie/0m28tj4,Bliski współpracownik Tuska o jego powrocie: nie czekajcie,"- Polski Macron, to raczej ktoś na lewicy. Robert Biedroń chciałby nim być. Sam Donald Tusk mówi jednak żeby nie czekać, że ktoś przyjedzie na białym koniu. On to powiedział w swoim wystąpieniu przed świętem niepodległości w Łodzi. On namawia: nie czekajcie na wyjątkowe okoliczności, dyskutujcie, współpracujcie, budujcie wspólny front - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Jacek Protasiewicz z klubu poselskiego Nowoczesna.","- Polski Macron, to raczej ktoś na lewicy. Robert Biedroń chciałby nim być. Sam Donald Tusk mówi jednak żeby nie czekać, że ktoś przyjedzie na białym koniu. On to powiedział w swoim wystąpieniu przed świętem niepodległości w Łodzi. On namawia: nie czekajcie na wyjątkowe okoliczności, dyskutujcie, współpracujcie, budujcie wspólny front - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Jacek Protasiewicz z klubu poselskiego Nowoczesna.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-domniemanej-agenturalnej-przeszlosci-jozefa-oleksego-jest-sensacyjny-watek/x33fme2,Sprawa domniemanej agenturalnej przeszłości Oleksego. Jest sensacyjny wątek Wałęsy!,"Czy Lech Wałęsa w latach 90. mógł być szantażowany teczkami znajdującymi się w posiadaniu gen. Czesława Kiszczaka? Historyk z IPN dr Tomasz Kozłowski dotarł do sensacyjnych dokumentów, z których wynika, że podczas afery ""Olina"" w 1995 r. wobec ustępującego prezydenta mogła zostać podjęta próba takiego nacisku.","Czy Lech Wałęsa w latach 90. mógł być szantażowany teczkami znajdującymi się w posiadaniu gen. Czesława Kiszczaka? Historyk z IPN dr Tomasz Kozłowski dotarł do sensacyjnych dokumentów, z których wynika, że podczas afery ""Olina"" w 1995 r. wobec ustępującego prezydenta mogła zostać podjęta próba takiego nacisku. Przypomnijmy, że sprawa ""Olina"" wybuchła w końcu listopada 1995 r. Oficerowie UOP zbierali dowody na domniemaną współpracę urzędującego wówczas premiera Józefa Oleksego (to właśnie on miał być ""Olinem"") z radzieckim, a potem rosyjskim wywiadem. Afera, która wstrząsnęła polską polityką, tak naprawdę do dziś pozostaje niewyjaśniona. Główny bohater do końca swoich dni przekonywał o swojej niewinności, ale zdania na temat jego współpracy z rosyjskimi służbami nigdy nie zmienili jego oskarżyciele. Po 25 latach w Stanach Zjednoczonych odnalazły się dokumenty, które odsłaniają nieznane wątki tej sprawy. Tomasz Kozłowski z IPN przeanalizował nieopublikowane dzienniki Mieczysława Rakowskiego z lat 90., które znajdują się w archiwum Instytutu Hoovera. Z relacji byłego premiera z okresu PRL wynika, że Czesław Kiszczak wraz z Wojciechem Jaruzelskim planowali zemstę na Lechu Wałęsie, którego obwiniali o wybuch afery. Historyk w rozmowie z Onetem ujawnia, że Rakowski wraz z gen. Wojciechem Jaruzelskim miał spotkać się w szpitalu z Czesławem Kiszczakiem. Omawiano na nim strategię obrony Oleksego i środowiska SLD. Jak wynika z zapisków Rakowskiego, Kiszczak uważał, że należy uderzyć w Wałęsę, który jego zdaniem zlecał UOP polowanie na polityków lewicy. Chciał do tego wykorzystać sprawę teczek. - Kiszczak mówi, że wie, gdzie są oryginalne teczki TW ""Bolek"", świadczące o współpracy Lecha Wałęsy z SB w latach 70. Był przekonany, że Wałęsa boi się ujawnienia jego współpracy i można go skutecznie zaszantażować tymi materiałami - zdradza treść zapisków Rakowskiego dr Kozłowski. Kiszczakowi i Jaruzelskiemu chodziło o to, by zakończyć sprawę ""Olina"" i odwołać operację UOP. - Liderzy lewicy byli przekonani, że są permanentnie inwigilowani. Liczono na to, że szantażowany Wałęsa wpłynie na ówczesnego szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Andrzeja Milczanowskiego, by ten wydał rozkaz przerwania operacji - opowiada historyk. Kozłowski cytuje fragment dziennika byłego premiera PRL dotyczący wypowiedzi Leszka Millera: ""Olek (Kwaśniewski - przyp. red.) dzwoni do Milczanowskiego, ale ten nie chce z nim rozmawiać. Nie mamy żadnego dojścia do nich, więc trzeba znaleźć dojście (…) Do Wałęsy musi dojść, że jest teczka 'Bolka'"" - notował Rakowski. - W każdym razie ostatecznie Miller z Rakowskim decydują się na uderzenie w Wałęsę. I to właśnie Rakowski zaczyna szukać dojścia do Wałęsy - wyjaśnia. - Nie znamy efektu tych zabiegów. Osoba, której przekazała informację już nie żyje, a sam Rakowski nie wspomina o tym, czy do Wałęsy dotarła ta wiadomość - mówi Onetowi badacz dziejów najnowszych. (Źródło: Onet)",Józef Oleksy i Lech Wałęsa w 1993 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy-sld-zajmuje-w-sejmie-miejsce-psl/50m06eq,Wyniki PiS i PO w nowym sondażu. To koniec?,"PiS na czele, PO traci, a w miejsce PSL do Sejmu wchodzi SLD. Oto najnowsze wyniki sondażu wyborczego przeprowadzonego przez instytut IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". To kolejne wyniki potwierdzające pewną pozycję PiS w rankingach wyborczych. Socjalny program tej partii przekreśla marzenia opozycji o przejęciu władzy. Czy to koniec PO?","PiS na czele, PO traci, a w miejsce PSL do Sejmu wchodzi SLD. Oto najnowsze wyniki sondażu wyborczego przeprowadzonego przez instytut IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". To kolejne wyniki potwierdzające pewną pozycję PiS w rankingach wyborczych. Socjalny program tej partii przekreśla marzenia opozycji o przejęciu władzy. Czy to koniec PO? Z sondażu wynika, że gdyby wybory odbyły się pod koniec czerwca, to frekwencja wyniosłaby niecałe 50 procent. Zwyciężyłoby Prawo i Sprawiedliwość z 32 procentami poparcia, tym samym utrzymując stan posiadania z poprzedniego badania. Na drugim miejscu uplasowałoby się ugrupowanie Ryszarda Petru z 21 procentami (wzrost o 1 punkt procentowy). Mimo spadku poparcia o 3 punkty procentowe, Platforma Obywatelska utrzymałaby się na wyborczym podium z wynikiem 15 procent. Ale jej wynik jest o połowę gorszy od wyniku PiS. To chyba koniec PO. Dziś, jeśli miałaby wróci do władzy, to z pewnością nie jako samodzielna siła. Jej szansą jest antyPiSowska koalicja np. w ramach KOD. Straty zaczął natomiast odrabiać Kukiz'15, którego stan posiadania wzrósł z 8 do 10 procent. Do Sejmu dostałby się Sojusz Lewicy Demokratycznej, który dzięki wzrostowi poparcia o 2 punkty procentowe zdobyłby 5 procent potrzebnych do pokonania progu wyborczego. W Sejmie zabrakłoby miejsca dla PSL, który z obecnym wynikiem 2 procent przegrywa zarówno z partią Razem jak i KORWiN-em. Sondaż IBRiS przeprowadzono na zlecenie Rzeczpospolitej 30 czerwca na grupie 1100 osób.",Według najnowszego sondażu w Sejmie SLD zastąpiłby PSL,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-autor-kolorowych-jarmarkow-ryszard-ulicki-byly-posel-sld/6r1wjl3,"Nie żyje autor ""Kolorowych jarmarków"". Były poseł SLD","W Warszawie zmarł Ryszard Ulicki, były poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej, dziennikarz i poeta. Od 1969 roku związany z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą, gdzie kierował Wydziałem Propagandy i Agitacji Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Koszalinie. Po zmianie ustroju związał się z SLD, z ramienia którego w latach 1991 - 2003 zasiadał w Sejmie. Miał 73 lata.","W Warszawie zmarł Ryszard Ulicki, były poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej, dziennikarz i poeta. Od 1969 roku związany z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą, gdzie kierował Wydziałem Propagandy i Agitacji Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Koszalinie. Po zmianie ustroju związał się z SLD, z ramienia którego w latach 1991 - 2003 zasiadał w Sejmie. Miał 73 lata. Ryszard Ulicki w 1977 roku ukończył studia na Wydziale Nauk Społecznych Wyższej Szkoły Nauk Społecznych przy KC PZPR. Był m.in. redaktorem naczelnym Rozgłośni Polskiego Radia w Koszalinie. i członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.



W stanie wojennym zasiadał w komisji weryfikującej lokalnych dziennikarzy. Szczeciński oddział IPN w 2006 roku wszczął postępowanie w tej sprawie.



Ryszard Ulicki oprócz działalności politycznej zajmował się także pisaniem tekstów piosenek. W swoim dorobku miał kilkadziesiąt utworów. Najbardziej znany jego tekst to ""Kolorowe jarmarki"" z repertuaru Janusza Laskowskiego i Maryli Rodowicz. Ryszard Ulicki ostatnio popierał działalność Komitetu Obrony Demokracji. Były polityk SLD pozostawił córkę Katarzynę Ulicką-Pydę, która jest aktorką Bałtyckiego Teatru Dramatycznego oraz żonę Marię Ulicką, dyrektorkę Teatru Propozycji Dialog w Koszalinie.",Ryszard Ulicki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-z-funduszu-dla-niepelnosprawnych/xc6ct1x,Haczyk w sztandarowym planie PiS! Za trzynastą emeryturą kryje się chytry plan,"Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych.","Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Wprawdzie w SFWON nie ma tyle pieniędzy, ale rząd pożyczy je funduszowi z budżetu. W ten sposób mają nie stracić niepełnosprawni, a rząd dalej będzie mógł się chwalić budżetem bez deficytu. Dlaczego? Bo taka pożyczka nie musi zostać wliczona do deficytu budżetowego. Opozycja nie jest przekonana i twierdzi, że pieniądze dla niepełnosprawnych są zagrożone. Szczególnie, że pożyczka ma wynieść 9 miliardów zł, w Funduszu jest 1,8 miliarda zł, a trzynasta emerytura to szacunkowo koszt... 10,8 miliarda zł. Fundusz dla niepełnosprawnych będzie teraz funduszem dla niepełnosprawnych, emerytów i rencistów Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa, za którą po odrzuceniu wszystkich wniosków o konsultacje głosował Sejm, przewiduje, że z pieniędzy funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Rząd twierdzi, że niepełnosprawni na tym nie stracą, ale opozycja nie jest do końca przekonana. Dlaczego? Bo jej zdaniem otwiera to furtkę prawną do przeznaczania pieniędzy z funduszu na inne cele, niż te w jakim go powołano. I nie ma żadnej prawnej gwarancji jakiejkolwiek kwoty, która ma być przeznaczona tylko i wyłącznie na potrzeby osób niepełnosprawnych - podkreślają krytycy. Tymczasem SFWOP powstał po długich i głośnych protestach opiekunów osób niepełnosprawnych na początku roku. Jednym z liderów protestów była Iwona Hartwich, która w październiku dostała się do nowego Sejmu, startując z list Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem, obecne zmiany to „okradanie osób niepełnosprawnych”. Z kolei Beata Maciejewska (Lewica) nazwała to zabiegiem „cynicznym i niezgodnym z konstytucyjną zasadą sprawiedliwości społecznej”, „zamachem na prawo” i ustawą utrzymaną „w duchu kreatywnej księgowości”. Kreatywną księgowością nazwała też zabieg PiS Joanna Mucha z KO (cytaty za PAP, Polsat News i TVN24). Kreatywna księgowość to określenie na łamiące, naginające prawo lub będące na granicy prawa sztuczki księgowe. Zyskało popularność w trakcie skandalu związanego z amerykańskim Euronem w 2001 roku, gdzie księgowi pomagali w ukrywaniu długów i fałszowaniu sprawozdań finansowych. Źródłem przychodów Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych jest przede wszystkim obowiązkowa składka na Fundusz Pracy. Ale też tzw. danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych, którą mają płacić najlepiej zarabiający. Pierwszy raz daninę solidarnościową najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 roku od dochodów uzyskanych w roku 2019. Gdy rząd ją wprowadzał, składano obietnice, że pieniądze trafią do niepełnosprawnych. Poczta ma problemy, ale nie przeszkadzają one w organizacji imprez dla menedżerów",Haczyk w sztandarowym planie PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-gdzie-wybierany-bedzie-prezydent-miasta-po-raz-drugi/3xektkj,Tu będzie druga tura wyborów,"To nie koniec emocji. Mieszkańcy Dąbrowy Górniczej, Zabrza, Bytomia, Rudy Śląskiej, Mysłowic, Świętochłowic, Żor i Zawiercia znów pójdą głosować. W tych miastach szykuje się dogrywka wyborcza, bo zwycięzcy nie uzyskali bezwzględnej większości, mimo, że wygrali wybory. Druga tura odbędzie się 4 listopada. Kto będzie sprawował tam władzę przez najbliższe pięć lat nadal jest wielką niewiadomą. Nie wykluczone, że w najbliższym czasie będą się tworzyć lokalne koalicje. Ci, którzy przegrali będą przekazywać swoje poparcie za stanowisko, by wybory rozegrane zostały na zasadzie „wszyscy na jednego”. Na pewno szykują się spore emocje.","To nie koniec emocji. Mieszkańcy Dąbrowy Górniczej, Zabrza, Bytomia, Rudy Śląskiej, Mysłowic, Świętochłowic, Żor i Zawiercia znów pójdą głosować. W tych miastach szykuje się dogrywka wyborcza, bo zwycięzcy nie uzyskali bezwzględnej większości, mimo, że wygrali wybory. Druga tura odbędzie się 4 listopada. Kto będzie sprawował tam władzę przez najbliższe pięć lat nadal jest wielką niewiadomą. Nie wykluczone, że w najbliższym czasie będą się tworzyć lokalne koalicje. Ci, którzy przegrali będą przekazywać swoje poparcie za stanowisko, by wybory rozegrane zostały na zasadzie „wszyscy na jednego”. Na pewno szykują się spore emocje.  Jak wynika z nieoficjalnych danych w Dąbrowie Górniczej Marcin Bazylak z SLD Lewica Razem otrzymał 35 proc. poparcia. W drugiej turze spotka się z obecnym posłem PiS Robertem Warwasem. Na niego oddano 25 proc. głosujących. Ku zaskoczeniu wyborcza dogrywka szykuje się także w Rudzie Śląskiej. Tam obecnie urzędująca prezydent Grażyna Dziedzic będzie walczyła o utrzymanie fotela z Markiem Wesołym z PiS. Grażynę Dziedzic poparło 42 proc. wyborców, Marka Wesołego 25 proc. W Mysłowicach też szykuje się zmiana władzy. Pewne jest, że Edward Lasok nie będzie już prezydentem miasta. Głosowało na niego zaledwie 12,4 proc. mysłowiczan. W drugiej turze w Mysłowicach spotka się Dariusz Wójtowicz z obecnym posłem Platformy Obywatelskiej Wojciechem Królem. Kandydatów dzieli tylko różnica 2 proc. Wójtowicza poparło 35,2 proc. wyborców. Króla -33 proc. Z kolei o prezydenturę w Bytomiu walczyć będzie kandydat Koalicji Obywatelskiej Mariusz Wołosz oraz Damian Bartyla, obecnie urzędujący prezydent miasta. Ciekawie zapowiadać się będzie pojedynek dwóch pań w Zabrzu. Sprawująca władzę przez trzy kadencje prezydent Małgorzata Mańka Szulik dostała żółtą kartkę od mieszkańców. W niedzielnym głosowaniu zebrała tylko 35 proc. Do drugiej tury w Zabrzu przeszła Agnieszka Rupniewska 23 proc., młoda przedsiębiorcza kandydatka z Koalicji Obywatelskiej. Do drugiej tury szykuje się także Dawid Kostempski prezydent Świętochłowic. Wprawdzie wygrał wybory otrzymując 41,4 proc. głosów, ale to nie wystarcza, by objął władzę bez drugiej tury. Jego kontrkandydat Daniel Beger z lokalnego komitetu zyskał 31,3 proc. głosów. Pojedynki wyborcze rozegrają też prezydenci Żor i Zawiercia. W niedzielę 4 listopada mieszkańcy Żor będą wybierać pomiędzy obecnie urzędującym prezydentem Waldemarem Sochą z KWW Żorskie Porozumienie i Waldemar Socha a Anną Gaszką z KWW Żorska Samorządność. W Zawierciu w drugiej turze spotka się obecny prezydent Witold Grim z Łukaszem Konarskim.",Zabrze. Druga tura wyborów samorządowych 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-narzeka-na-niska-emeryture/syjvyt4,Były premier narzeka na niską emeryturę,"Były premier Leszek Miller w rozmowie z Magdaleną Rigamonti zastanawia się nad startem do europarlamentu. Zwraca uwagę, że 40 tys. zł europosleskiej pensji to bardzo dużo pieniędzy. Przy okazji narzeka na swoją emeryturę.","Były premier Leszek Miller w rozmowie z Magdaleną Rigamonti zastanawia się nad startem do europarlamentu. Zwraca uwagę, że 40 tys. zł europosleskiej pensji to bardzo dużo pieniędzy. Przy okazji narzeka na swoją emeryturę. Leszek Miller zarzekał się, że nie wróci do polityki. Sam przypomina, że kiedy Włodzimierz Czarzasty apelował do wszystkich posłów poprzedniej kadencji, żeby startowali w wyborach samorządowych, odpowiedział mu, że jego to nie dotyczy i na pewno nie będzie startował. Podobnie nie weźmie udziału w wyborach parlamentarnych.  Inaczej ma się jednak rzecz z eurowyborami. – Tu jest pewien problem – wyznaje. I stwierdza, że 40 tys. zł europoselskiej pensji to bardzo dużo. Przy tym zwraca uwagę, że w Polsce nie ma specjalnej emerytury dla byłych premierów. – Proszę napisać, że skoro byli prezydenci mają ustawowo zapewnioną emeryturę, to byli premierzy tez powinni. Nie mają. I to jest bardzo krzywdzące dla byłych szefów rządów. Mam zwyczajne ZUS-owskie świadczenie – żali się były przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Na pytanie Rigamonti, czy jego świadczenie wynosi tyle, co emerytura Maryli Rodowicz, która dostaje 1560 zł, Miller zaprzecza. – Nie, bo płaciłem wyższą składkę – informuje były premier.",Były premier narzeka na niską emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/walka-z-zanieczyszczeniami-duzo-zieleni-w-poznaniu/7mp250r,Poznań będzie zielony?,"Zielone ściany, dachy i przystanki, czy Poznań ma szansę na zewnętrzne ogrody wertykalne? Powstał pomysł, aby w ten sposób walczyć z zanieczyszczeniami powietrza i udzielać wsparcia dla tworzenia takich miejsc. Pierwsze mają się zazielenić dachy wiat przystankowych.","Zielone ściany, dachy i przystanki, czy Poznań ma szansę na zewnętrzne ogrody wertykalne? Powstał pomysł, aby w ten sposób walczyć z zanieczyszczeniami powietrza i udzielać wsparcia dla tworzenia takich miejsc. Pierwsze mają się zazielenić dachy wiat przystankowych. – W przyszłym roku w mieście stanie pilotażowo osiem tzw. zielonych wiat, na dachach których będzie zasadzony rozchodnik – zapowiada Mariusz Wiśniewski, wiceprezydent Poznania. – To roślina dobrze znosząca suszę, jałową glebę oraz spadki temperatury – dodaje. Zielone wiaty to sposób na zagospodarowanie wody opadowej, redukcję zanieczyszczeń powietrza i osłabienie negatywnych efektów tzw. miejskiej wyspy ciepła. Zielone przystanki to jednak niejedyny pomysł na ochronę środowiska. Miasto ma także stworzyć pilotażowy program udzielania wsparcia dla tworzenia tzw. zewnętrznych ogrodów wertykalnych – zielonych ścian oraz zielonych dachów na terenie Poznania. Takie konstrukcje przyczyniają się do redukcji zanieczyszczeń w powietrzu, zarówno gazowych, jak i pyłowych. Rośliny produkują w procesie fotosyntezy tlen, pochłaniając przy tym dwutlenek węgla. Zachęcanie mieszkańców i przedsiębiorców do zakładania takich zielonych ścian i dachów z pewnością pozytywnie wpłynie na poprawę powietrza w Poznaniu, które jest bardzo zanieczyszczone. Radna lewicy jak pszczółka. Tak ubrała się na sesję rady miasta",Zielony Poznań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-joanny-senyszyn-poprowadzi-go-jaroslaw-graziadei-darmas/98kzhy4,Zaskakujące wyznanie Senyszyn. On poprowadzi jej pogrzeb?,"Joanna Senyszyn postanowiła poprzeć kandydata na radnego Katowic - Jarosława Graziadei-Darmasa. Joanna Senyszyn nie tylko zachęca do głosowania na ""dobrego Jarosława"", który nie ma nic wspólnego z PiS-em, ale wyjawia również, że Jarosław Graziadei-Darmas może w przyszłości... poprowadzić jej pogrzeb. Polityk SLD z Katowic jest bowiem na co dzień mistrzem świeckiej ceremonii pogrzebowej.","Joanna Senyszyn postanowiła poprzeć kandydata na radnego Katowic - Jarosława Graziadei-Darmasa. Joanna Senyszyn nie tylko zachęca do głosowania na ""dobrego Jarosława"", który nie ma nic wspólnego z PiS-em, ale wyjawia również, że Jarosław Graziadei-Darmas może w przyszłości... poprowadzić jej pogrzeb. Polityk SLD z Katowic jest bowiem na co dzień mistrzem świeckiej ceremonii pogrzebowej. Joanna Senyszyn to jedna z niekwestionowanych gwiazd Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Uchodząca za barwną postać polskiej polityki, Senyszyn postanowiła wesprzeć w nadchodzących wyborach Jarosława Graziadei-Darmasa, kandydata do Rady Miasta Katowice. Senyszyn zrobiła to w charakterystycznym dla siebie, dowcipnym stylu podkreślając, że Graziadei-Darmas to ""dobry Jarosław, który nie ma nic wspólnego z PiS-em"". To jednak nie wszystko, co przekazała Senyszyn. Była posłanka podkreśliła, że Jarosław Graziadei-Darmas jest mistrzem świeckiej ceremonii pogrzebowej i nie wykluczyła, że to właśnie młody polityk SLD będzie wygłaszał przemówienie na jej pogrzebie. Tym samym Senyszyn, która od czasu wypadku (więcej na ten temat TUTAJ) porusza się na wózku inwalidzkim, po raz kolejny udowodniła, że ma spory dystans do swojej osoby. – Głosujcie koniecznie na naszego kandydata, Jarosława – powiedziała Joanna Senyszyn w opublikowanym w sieci nagraniu. – Poznałam go 10 lat temu, kiedy byłam na uczelni z wykładem. Wtedy on wszystko organizował, był prężny, a teraz nic się nie zmieniło. Pracuje, ma swoją firmę, jest mistrzem świeckich ceremonii pogrzebowych. To bardzo rzadki zawód i bardzo potrzebny. Sama chcę mieć świecki pogrzeb, a z racji różnicy wieku, która nas dzieli nie wykluczam, że właśnie Jarosław będzie na moim pogrzebie wygłaszał przemówienie. Oczywiście oby jak najpóźniej, bo chcę dla was pracować długie lata – powiedziała Senyszyn. A co na temat potencjalnego prowadzenia ceremonii pogrzebowej partyjnej koleżanki sądzi Jarosław Graziadei-Darmas? – Mam nadzieje, iż pani profesor jeszcze przez wiele lat będzie cieszyła się dobrym zdrowiem, bo jest potrzebna polskiej polityce – powiedział w rozmowie z Fakt24 kandydat na radnego. Dopytywany, czy zgodziłby się poprowadzić pogrzeb w razie zajścia takiej potrzeby, odpowiedział dyplomatycznie. – To trudne pytanie, ale gdyby sytuacja do tego zmusiła to wypełniłbym wolę pani profesor – przekazał Fakt24 Graziadei-Darmas, życząc jednocześnie Senyszyn wiele zdrowia.",Zaskakujące wyznanie Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-bayer-full-slawomir-swierzynski-na-znak-protestu-odchodzi-z-psl/120ewqs,Polityczna szarża lidera Bayer Full! Zaatakował polityków strasznym oskarżeniem!,"Koalicja Europejska to Targowica, spisek przeciw reformom w Polsce – ocenił Sławomir Świerzyński, który zapowiedział, że odejdzie z PSL. – Świerzyński gra dla PiS. Nie dziwię się, że jak PiS płaci mu za koncerty, to mówi takie dyrdymały – odpowiadał wiceprezes PSL Dariusz Klimczak. Słowa Świerzyńskiego to jedna z najcięższych obelg, jakie można rzucić w stosunku do polskiego polityka. Targowica była politycznym spiskiem magnatów i biskupów, którzy w zamian za przywileje sprzedali zaborcom wolność Polski.","Koalicja Europejska to Targowica, spisek przeciw reformom w Polsce – ocenił Sławomir Świerzyński, który zapowiedział, że odejdzie z PSL. – Świerzyński gra dla PiS. Nie dziwię się, że jak PiS płaci mu za koncerty, to mówi takie dyrdymały – odpowiadał wiceprezes PSL Dariusz Klimczak. Słowa Świerzyńskiego to jedna z najcięższych obelg, jakie można rzucić w stosunku do polskiego polityka. Targowica była politycznym spiskiem magnatów i biskupów, którzy w zamian za przywileje sprzedali zaborcom wolność Polski. Świerzyński – lider zespołu Bayer Full i członek PSL – poinformował Polską Agencję Prasową, że w czwartek złoży rezygnację z członkostwa w partii. Jak podkreślił, występuje z PSL na znak protestu, bo nie godzi się z obecną linią polityczną Stronnictwa. We wtorek w TVP Info Świerzyński nazwał Koalicję Europejską, do której przystąpiło PSL, „Targowicą”. – Ta Koalicja Europejska jest spiskiem przeciwko reformom w Polsce, które się obecnie toczą, przeciwko legalnie wybranemu rządowi. Jak go zwał, tak go zwał – został wybrany demokratycznie – podkreślił. Potwierdził też, że w czwartek złoży legitymację i przestanie pełnić funkcję prezesa zarządu gminnego partii w Łącku. – Rozmawiałem z członkami zarządu, prawdopodobnie podejmą taką decyzję, że również rezygnują – dodał. – Jesteśmy zbulwersowani jako członkowie PSL tu na dole, że nikt nas nie słucha – powiedział Świerzyński. Obecny w studio wiceprezes ludowców Dariusz Klimczak ocenił, że słowa Świerzyńskiego są „za mocne”. Dodał, że lider zespołu Bayer Full był członkiem PSL przez wiele lat. – Cieszyliśmy się razem ze wspólnych koncertów – podkreślił. – Niestety w ostatnim czasie gra dla PiS, i to w kampanii wyborczej. To jest jeden z plakatów, zarabiał na PiS – powiedział Klimczak, pokazując na ekranie telefonu plakat reklamujący koncert Bayer Full. – Nie dziwię się, że jak PiS płaci za koncerty pana Świerzyńskiego, to dzisiaj pan mówi takie dyrdymały w telewizji – mówił wiceprezes PSL do Świerzyńskiego. Dodał, że zawsze odejście jakiegokolwiek członka PSL jest smutne. – Natomiast my mamy tych członków 140 tys. Ja już w tym roku wręczyłem bardzo wiele legitymacji partyjnych. Wiele osób przychodzi, jest zadowolonych z tego, jak prezentuje się PSL – przekonywał Klimczak. Wiceprezes partii zapewnił jednocześnie, że PSL nie traci swoich wartości i „dalej jest chadeckie, dalej jest ludowe”. – Pan za mało „Roty” śpiewał ostatnio, dlatego pan zapomniał o PSL – powiedział do Świerzyńskiego. PSL decyzję w sprawie dołączenia do Koalicji Europejskiej podjął w sobotę. 16 lutego o dołączeniu do Koalicji Europejskiej zdecydował Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dzień później taką decyzję podjęła też Rada Krajowa Partii Zieloni. Z kolei Nowoczesna decyzję o dołączeniu do Koalicji ogłosiła w piątek. W niedzielę liderzy PO Grzegorz Schetyna, PSL Władysław Kosiniak Kamysz, Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, SLD Włodzimierz Czarzasty oraz współprzewodniczący Zielonych Małgorzata Tracz i Marek Kossakowski podpisali deklarację o powołaniu Koalicji Europejskiej.",Sławomir Świerzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/poslowie-z-lodzi/qd4rrnv,Co warto wiedzieć o posłach z Łodzi,Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia.,"Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia. Z listy PiS

Waldemar Buda (37 l.) Mieszka w Łodzi od blisko 20 lat. Tu założył rodzinę, tutaj urodziły się jego dzieci. Ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Łódzkim, a potem aplikację radcowską. Mieszka w domku razem z żoną Agatą i dziećmi – córką Lilianą i synem Czarkiem. Listę lokatorów uzupełnia pies Felek. Od 2011 r. Waldemar Buda prowadził własną kancelarię przy ul. Nawrot. Był współpracownikiem Janusza Wojciechowskiego. W 2014 r. został radnym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2015 r. posłem na Sejm RP. Był wiceministrem w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Pasją posła Budy jest bieganie. W tym roku zrealizował swoje marzenie i ukończył maraton w czasie 4 h 30 min. Zdobył 50 411 głosów wyborców. Piotr Gliński (65 l.) profesor socjologii. Człowiek pierwszej „Solidarności”, działacz organizacji pozarządowych, ekolog. W przeszłości aktor teatru studenckiego, kaskader, sportowiec. Posiadacz czarnego pasa w judo. Himalaista. Żeglarz. Coraz rzadziej biega, ale współpracownicy i tak z trudem za nim nadążają. Grywa w koszykówkę i jeździ na nartach. Doprowadził do wzrostu budżetowych wydatków na kulturę o 40 proc. Uratował i pozwolił odżyć wielu ważnym instytucjom kultury. Syn architekta, osobiście nadzoruje najważniejsze inwestycje muzealne i jest trudnym negocjatorem. Swoją misję polityczną traktuje niezwykle serio – jako zobowiązanie wobec tych, którzy mu zaufali. Zdobył 43 626 głosów. Zbigniew Rau (64 l) - profesor nauk prawnych, wieloletni wykładowca i stypendysta uczelni amerykańskich, australijskich, niemieckich, holenderskich i brytyjskich, m.in. Cambridge University, University of Texas at Austin i Stanford University. Senator VI kadencji, od 2015 roku wojewoda łódzki. Mieszka z żoną w domu na peryferiach Łodzi. Jego pasją jest uprawa przydomowego ogródka. Robi to z żoną, co – podkreśla, jest dla niego wyrazem szczególnej satysfakcji małżeńskiej. Najbardziej lubi sadzić floksy, jeżówki i kocimiętkę. Ceni również begonie, zwane w naszych okolicach knollami oraz aksamitki zwane turkami. Zdobył 6833 głosy. Włodzimierz Tomaszewski (63 l.), z wykształcenia pedagog, z zamiłowania samorządowiec. Radny Rady Miejskiej w Łodzi, wiceprezydent Łodzi i wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie Jerzego Buska. Łodzianin. Ma żonę Annę, która jest anestezjologiem i syna (absolwent UŁ i SGH). Pasją Włodzimierza Tomaszewskiego jest – jak to określa - antropologia kulturowa. Miłośnik kultury ludowej. – To wynika z mojej wcześniejszej aktywności. Tańczyłem w zespole pieśni i tańca Harnam - mówi Faktowi. Zdobył 6844 głosy Tomasz Zimoch (61 l.), urodzony w Łodzi, związany z osiedlem Stoki przez wiele lat. Zameldowany w Śródmieściu. Absolwent wydziału prawa Uniwersytetu Łódzkiego, aplikacja i zdany egzamin sędziowski. Od najmłodszych lat zakochany w sporcie. Z wielką żyłką nie tylko do gry, ale i przeprowadzania wnikliwych analiz i wywiadów. Pierwszym przepytywanym był tata, za mikrofon służył patyk. Po studiach praca dla rozgłośni regionalnej PR w Łodzi. 38 lat pracy w Pierwszym Programie PR. Laureat nagrody Złoty Mikrofon (radiowy Nobel) „za wiedzę i  emocje, które pozwalają zobaczyć w radiu świat sportu”. Przygoda życia to udział w Tańcu z Gwiazdami. Wielbiciel prawa, marzy o napisaniu książki z rozprawami taty. Prawdziwy grzybiarz. Najchętniej odpoczywa nad morzem i w Bieszczadach. Ma dwóch synów i córkę. Najwierniejszy przyjaciel labrador Messi, bohater lat dziecięcych - Zorro! Na pytanie: po co mu ta polityka odpowiada: - Znam swoje miejsce w szyku, ale uznałem, że nie mogę dłużej stać z boku, nie mogę dawać przyzwolenia na to co obecna władza robi z ciężko wypracowaną WOLNOŚCIĄ. Swoje niezadowolenie wyrażałem wielokrotnie, teraz jest czas na następny, odważny krok. Krzysztof Piątkowski (50 l.) Absolwent Uniwersytetu Łódzkiego, Politechniki Łódzkiej, ukończył także studia MBA Illinois State University. Bezpośrednio po zakończeniu studiów pracował jako nauczyciel, następnie menadżer w firmach sektora prywatnego. Od 12 lat pracuje w samorządzie. Od 2010 r. wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za kulturę, gospodarowanie majątkiem miasta, żonaty, żona Małgorzata, trzech synów 19, 22 lata i trzeci który sam jest już tatą dwóch synów. Odpoczywa w ogrodzie, spotykając się z przyjaciółmi, podróżując z rodziną, grając w brydża, uwielbia czytać książki. Chce walczyć o interesy Łodzi, zajmować się ochroną środowiska, edukacją i kulturą. Zdobył 25 663 głosy. Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) dziewiąty raz z rzędu została posłanką. - Moje prywatne zainteresowania są w znacznej mierze tożsame z zawodowymi: kultura w każdym swoim przejawie, stąd najlepiej odpoczywa mi się w teatrze, galerii, operze... Muzyka poważna tak, ale raczej koncerty fortepianowe a z pogranicza gatunków - jazz. Chętnie odpoczywam wśród ludzi, bo ciągle jestem ciekawa ich pragnień, poglądów, problemów. W sejmie nowej kadencji pozostanę wierna kulturze i mediom ale korci mnie, by popracować w komisji finansów. Tam następuje weryfikacja prawdziwości deklaracji rządu - mówi Faktowi. Prywatnie - córka, zięć oboje z dala od polityki, dwóch dorosłych wnuków. Czy to ostatnia kadencja? To był plan maksimum. Nie wolno przedobrzyć. Zdobyła 17 254 głosy. Małgorzata Niemczyk (50 l.). To już trzecia kadencja sejmowa posłanki. Zanim zasiadła w ławie sejmowej była radną sejmiku wojewódzkiego. Polakom znana od lat jako wielokrotna reprezentantka Polski, mistrzyni Europy w siatkówce. Miłość do sportu przekłada na działania - edukuje, propaguje aktywność fizyczną w każdym wieku i zdrowe odżywianie. Jest społeczniczką, działa w wielu fundacjach i stowarzyszeniach. Mimo licznych zajęć zawsze znajduje czas dla rodziny. - Jestem mamą Basi, wraz z mężem Robertem uwielbiamy podróże, odkrywanie Polski, żagle, muzykę: rockowe standardy z lat 80., polskie kino i dobrą książkę - szczególnie biografie wybitnych ludzi - mówi Faktowi. Zdobyła 13 421 głosów Tomasz Trela: 39 lat, absolwent wydziału organizacji i zarządzania Politechniki Łódzkiej, ukończył także podyplomowe studium finansów i strategii spółek na Uniwersytecie Łódzkim. Od 2010 roku był radnym rady miejskiej, a od 2013 pierwszym wiceprezydentem Łodzi odpowiedzialnym m.in. za edukację, sport i gospodarkę komunalną. Żonaty, ma córeczkę, spędza czas aktywnie, dwa razy w tygodniu stara się grać w koszykówkę. Mam nadzieję, że kiedy zostanie posłem będzie mógł choć raz w tygodniu kontynuować grę. Wolny czas spędza aktywnie - w plenerze. W sejmie chce mówić o edukacji, sprawach ważnych dla Łodzi takiech jak S 14, czy Zielone Expo. Zdobył 40 811 głosów. Hanna Gill-Piątek: łodzianka, ma 45 lat i dorosłego syna. - Zawodowo pomagam rozwijać się miastom w całej Polsce. Jestem członkinią Wiosny Roberta Biedronia. Od lat bronię praw kobiet i osób LGBT+, eksmitowanych lokatorów, protestuję przeciw wycinkom drzew i niszczeniu przyrody. Marzę o praworządnej Polsce, która nikogo nie pozostawia w tyle. W której my, kobiety, mamy prawo do decyzji o naszym ciele. Marzę o tym, żeby seniorzy w Łodzi mieli godną starość w ciepłych mieszkaniach. Chcę miast, w których można oddychać i bezpiecznie przejść przez ulicę. O te sprawy będę walczyć w Sejmie - mówi Faktowi. Zdobyła 14 422 głosy. Posłowie z okręgu nr 10 (Piotrków Trybunalski)

 

Antoni Macierewicz (PiS) – 31 280 głosów

Robert Telus (PiS) – 27 254

Grzegorz Wojciechowski (PiS) – 25 575

Anna Milczanowska (PiS) – 20 451

Grzegorz Lorek (PiS) – 18 238

Cezary Grabarczyk (KO) – 16 357

Dariusz Klimczak (PSL) – 15 977

Anita Sowińska (Lewica) – 13 023

Małgorzata Janowska (PiS) – 11 599

 

Posłowie z okręgu nr 11 (Sieradz)

 

Joanna Lichocka (PiS) – 45 823 głosy

Cezary Tomczyk (KO) – 44 217

Piotr Polak (PiS) – 34 056

Paweł Rychlik (PiS) – 25 246

Tomasz Rzymkowski (PiS) – 20 752

Tadeusz Woźniak (PiS) – 17 923

Paulina Matysiak (Lewica) – 16 757

Paweł Bejda (PSL) – 14 161

Marek Matuszewski (PiS) – 13 392

Beata Mateusiak-Pielucha (PiS) – 13 030

Dariusz Joński (KO) – 11 999

Agnieszka Hanajczyk (KO) – 10 535 senatorowie:

okręg Łódź:

Artur Jerzy Dunin - KKW KO

Krzysztof Kwiatkowski - KWW Krzysztofa Kwiatkowskiego okręg Sieradz:

Przemysław Jacek Błaszczyk - KW PiS

Maciej Adam Łuczak - KW PiS

Michał Seweryński- KW PiS okręg Piotrków Tryb.

Wiesław Józef Dobkowski - KW PiS

Rafał Michał Ambrozik- KW PiS",Co warto wiedzieć o posłach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/nizsze-skladki-zus-dla-malych-przedsiebiorcow-od-stycznia-2019-r/64xpdt2,Premier obiecuje: Niższe składki ZUS już od stycznia,"Obniżka składek ZUS średnio o 500 zł miesięcznie ma zacząć obowiązywać już od stycznia 2020 r.! To wiadomość z pierwszej ręki! Powiedział o tym Faktowi premier Mateusz Morawiecki (52 l.). ""Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie"" - powiedział premier.","Obniżka składek ZUS średnio o 500 zł miesięcznie ma zacząć obowiązywać już od stycznia 2020 r.! To wiadomość z pierwszej ręki! Powiedział o tym Faktowi premier Mateusz Morawiecki (52 l.). ""Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie"" - powiedział premier. Rosnące składki ZUS to jedno z największych obciążeń dla osób prowadzących małe firmy. W tej chwili jest tak, że taki przedsiębiorca co miesiąc musi zapłacić ponad 1300 zł. W przyszłym roku, składka ma wzrosnąć prawie do 1500 zł. PiS w ramach tzw. piątki dla przedsiębiorców obiecuje zmniejszenie tych obciążeń. Składki mają być uzależnione od dochodu, ale tylko dla najmniejszych przedsiębiorców, a także rzemieślników. M.in. o nich rozmawialiśmy wczoraj z premierem Mateuszem Morawieckim, który odwiedził nas w redakcji Faktu. – Spotykam się z rzemieślnikami. Ich dochody są stosunkowo niskie – przyznał premier i jak dodał, m.in. z myślą o tej grupie przedsiębiorców mają zostać obniżone składki ZUS. Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie. – Niech ta data po raz pierwszy wybrzmi, składki zostaną obniżone od 1 stycznia – zapowiedział premier. Nie tylko PiS obiecuje zmiany w składkach ZUS dla firm. Koalicja Obywatelska chce, by były one naliczane od minimalnej pensji. Lewica z kolei proponuje uzależnienie składek od przychodów dla wszystkich osób prowadzących działalność (teraz mogą skorzystać tylko najmniejsze firmy). Koalicja Polska (czyli PSL i Kukiz'15), a także Konfederacja proponują, by składki ZUS były dobrowolne.",Mateusz Morawiecki w redakcji Fakt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konferencja-liderow-koalicji-europejskiej-agresja-strach-i-panika/sxyk0vf,"Konferencja liderów Koalicji Europejskiej: agresja, strach i panika","Liderzy pięciu partii tworzących Koalicję Europejską złożyli w niedzielę podpisy pod deklaracją wspólnego startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Schetyna z PO, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, Włodzimierz Czarzasty z SLD, Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Małgorzata Tracz z Zielonych przypieczętowali tym samym powstanie jednej listy opozycji przed majowymi wyborami.","Liderzy pięciu partii tworzących Koalicję Europejską złożyli w niedzielę podpisy pod deklaracją wspólnego startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Schetyna z PO, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, Włodzimierz Czarzasty z SLD, Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Małgorzata Tracz z Zielonych przypieczętowali tym samym powstanie jednej listy opozycji przed majowymi wyborami. Jako pierwszy podpis pod powołującym nową inicjatywę dokumentem złożył Grzegorz Schetyna. – Tylko dobry duch będzie mógł otwierać drzwi kolejnym partiom i organizacjom ponadpartyjnym – stwierdził przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Poza nim, w centrum przy ul. Foksal stawili się przedstawiciele Nowoczesnej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Zielonych i PSL-u, które do koalicji postanowiło dołączyć w sobotę. Dał się zauważyć brak reprezentującej Inicjatywę Polską Barbary Nowackiej. – Jej organizacja rejestruje się obecnie jako partia. Mam nadzieję, że po dopełnieniu formalności dołączą do nas – wytłumaczył nieobecność przedstawicielki lewego skrzydła Schetyna. Lider PO ostro skomentował także sobotnią konwencję Prawa i Sprawiedliwości. Nie skupiał się na nowych obietnicach PiS. – Widzieliśmy tam agresję, strach i panikę. Widzimy, jak boją się porażki. Nie usłyszeliśmy nic o UE. Tylko zestaw obietnic i czysta korupcja polityczna – skwitował. Szef PSL, które do Koalicji dołączyło w ostatniej chwili, odniósł się do opinii o wchłonięciu czy „zjedzeniu” mniejszych partii przez PO. – W czasie tej kampanii żaden proces trawienny się nie rozpocznie. A jedyny apetyt, jaki mamy, to apetyt na zwycięstwo – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderzy założycielskich ugrupowań porównywali zbliżające się wybory do PE do tych z 4 czerwca 1989 roku. Analogią ma być stworzenie jednego dużego bloku opozycyjnego, który zdoła odebrać władzę partii rządzącej.",Koalicja Europejska stała się faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarzasty-bedziemy-tam-gdzie-beda-ludzi-bili-po-mordach/el9wtcb,"Lider SLD: będziemy tam, gdzie będą ludzi bili po mordach","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty.","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czemu Platforma Obywatelska jest przeciwna tego typu manifestacjom, lider SLD stwierdził, że nie wystarczy wpisać do programu związki partnerskie.  – Jak związki partnerskie w Białymstoku dostają po twarzy, są bite, kopane, to trzeba je bronić – mówił Czarzasty. – Lewica będzie tam, gdzie będą ludzi bili po mordach. Lewica będzie, jak będzie strajk w zakładzie pracy. To może prawicę denerwować – zaznaczył. Pytany o to, kim jest dla niego teraz Grzegorz Schetyna, stwierdził: – Jest sojusznikiem w walce o demokratyczną Polskę oraz osobą, która razem z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem rozbiła świetny projekt o nazwie Koalicja Europejska. Pójdziemy ramię w ramię, jeśli będzie chciał walczyć z PiS-em – zapewniał Czarzasty o ewentualnej współpracy z PO. Lider SLD poinformował, że za 1,5 tygodnia podjęte zostaną decyzje w sprawie sztabu, startu w wyborach do Sejmu Roberta Biedronia, jedynek oraz formuły koalicji. (Polsat News) Skatował Przemka, bo zwrócił uwagę na rasistowskie napisy. Uwaga, drastyczne zdjęcie!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-seksualny-z-udzialem-polityka-sld-pawla-lembasa/f8hl7r1,Skandal seksualny z udziałem ważnego polityka,"Sekssandal na lewicy! Jak informuje „Super Express”, do sieci wyciekło pikantne nagranie wideo z udziałem znanego zachodniopomorskiego działacza Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Pawła Lembasa. Czyżby jurny polityk z Nowogardu chciał w ten sposób zaistnieć na arenie ogólnopolskiej? W jego rodzinnym mieście aż huczy!","Sekssandal na lewicy! Jak informuje „Super Express”, do sieci wyciekło pikantne nagranie wideo z udziałem znanego zachodniopomorskiego działacza Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Pawła Lembasa. Czyżby jurny polityk z Nowogardu chciał w ten sposób zaistnieć na arenie ogólnopolskiej? W jego rodzinnym mieście aż huczy! W Nowogardzie podobnego skandalu nie było od dawna! Radny SLD Paweł Lembas okazał się utalentowanym aktorem-amatorem. Problem w tym, że produkcja, w której wziął udział nie nadaje się do szerokiej dystrybucji. Lembas wystąpił bowiem w amatorskim filmie pornograficznym! – Chyba wszyscy widzieli ten film. Jest nagi pan radny i tajemnicza brunetka w seksownym body, masce oraz skąpych pończochach. Gorące sceny. Aż wstyd opowiadać – relacjonuje dziennikarzom osoba, która miała już szansę zapoznać z wątpliwą produkcją. Jak to się stało, że film znalazł się w sieci? Osoba z władz Sojuszu ironizuje, że „łysemu z SLD” materiał wykradziono z laptopa, sprawa zaś została już zgłoszona na policję. Co na to sam zainteresowany. – Nic o tym nie wiem, nie komentuję – ucina radny-aktor Paweł Lembas. Do sprawy nie odnosi się również lokalna policja. Nieoficjalnie jednak wiadomo, że działacz SLD osobiście pojawił się na komendzie i złożył zawiadomienie o kradzieży. Sprawa jest o tyle bulwersująca, że radny Lembas to znana w Nowogardzie i na Pomorzu postać. W trakcie ostatniej kampanii wyborczej w 2018 r. billboardy z jego podobizną można było oglądać w całym mieście. Do lokalnej elity należy także jego ojciec, dyrektor nowogardzkiego szpitala. – Czy to głupota, a może teraz taka moda? Za moich czasów filmy pornograficzne ściągało się z Niemiec. Nie wiem, czy to dzicz, czy co… – zastanawia się Kazimierz Lembas. Porno wpadka to niejedyny problem, który przysporzył ojcu swawolny syn. W 2013 r. tygodnik „Wprost” opisał sprawę pobicia, którego miał się dopuścić Paweł Lembas. Jego ofiarą była wówczas partyjna działaczka. Po karze, którą była partyjna banicja, sprawca powrócił jednak w szeregi SLD.",Sekssandal w SLD!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wyprawka-akcja-faktu-i-mops-w-lodzi-zakupy-dla-dzieci-robili-przedstawiciele-sld/p1t4prb,Jesteśmy blisko dzieci,"Rośnie liczba wyprawek, które nasi fundatorzy przygotowali dla dzieci – podopiecznych Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej. Na zakupy z Faktem tym razem wybrali się przedstawiciele Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Łodzi – wiceprezydent Tomasz Trela, Małgorzata Moskwa-Wodnicka i Adam Wojech. – Nie mogło nas zabraknąć – mówią.","Rośnie liczba wyprawek, które nasi fundatorzy przygotowali dla dzieci – podopiecznych Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej. Na zakupy z Faktem tym razem wybrali się przedstawiciele Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Łodzi – wiceprezydent Tomasz Trela, Małgorzata Moskwa-Wodnicka i Adam Wojech. – Nie mogło nas zabraknąć – mówią.  – Nie mogłoby nas braknąć w tej akcji, bo los dzieci jest dla nas bardzo ważny – mówi Małgorzata Moskwa-Wodnicka z łódzkiego SLD. – Mam córkę w szkole podstawowej i wiem, że początek roku szkolnego to trudny czas dla rodziców. Wydatków jest bardzo dużo – dodaje. Łódzcy radni SLD co roku biorą udział w akcji Wyprawka Faktu i Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Łodzi. Pani Małgorzata i wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela podkreślają, że takie akcje są bardzo istotne dla mniej zamożnych rodzin. – Wyprawka dla dziecka to duże finansowe obciążenie, a zaoszczędzone dzięki waszej akcji pieniądze rodzice mogą przeznaczyć np. na buty i ubranie dla swojej pociechy – dodaje wiceprezydent. Wyprawki trafią do najbardziej potrzebujących dzieci, wskazanych przez pracowników MOPS w Łodzi. Początek roku szkolnego w poniedziałek, więc to już ostatni dzwonek, ale jeszcze zdążycie pomóc. Osoby, które chciałyby wesprzeć naszą akcję prosimy o kontakt pod numerem telefonu naszej redakcji: 606 342 257.",Wyprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-dla-fakt24-duda-jak-walesa-i-kwasniewski/tsqnh4m,Polityk PiS: Duda wetuje jak Komorowski i Kwaśniewski,"– Kiedyś pan Timmermans mnie denerwował, dziś już tylko śmieszy – mówi w rozmowie z Fakt24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki, pytany przez nas o środową konferencję wiceszefa Komisji Europejskiej. Frans Timmermans pogroził palcem rządowi Beaty Szydło i dał miesiąc polskim władzom na to, by wycofały się z łamiących jego zdaniem zasady praworządności ustaw reformujących sądownictwo. Tyle że wiceprzewodniczący Komisji nie wziął pod uwagę tego, iż sytuacja polityczna w Polsce po zawetowaniu dwóch z trzech ustaw PiS przez prezydenta diametralnie się zmieniła. A co o niespodziewanym ruchu Andrzeja Dudy i napiętej atmosferze na szczytach obozu władzy myśli Ryszard Czarnecki?","– Kiedyś pan Timmermans mnie denerwował, dziś już tylko śmieszy – mówi w rozmowie z Fakt24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki, pytany przez nas o środową konferencję wiceszefa Komisji Europejskiej. Frans Timmermans pogroził palcem rządowi Beaty Szydło i dał miesiąc polskim władzom na to, by wycofały się z łamiących jego zdaniem zasady praworządności ustaw reformujących sądownictwo. Tyle że wiceprzewodniczący Komisji nie wziął pod uwagę tego, iż sytuacja polityczna w Polsce po zawetowaniu dwóch z trzech ustaw PiS przez prezydenta diametralnie się zmieniła. A co o niespodziewanym ruchu Andrzeja Dudy i napiętej atmosferze na szczytach obozu władzy myśli Ryszard Czarnecki? – Takie napięcia [między rządem a prezydentem - przyp. red.] miały miejsce również za poprzednich prezydentów – Aleksander Kwaśniewski wetował, Bronisław Komorowski też wetował. Prezydent Duda zrobił tak samo. Nie stało się nic nadzwyczajnego. Znajmy proporcje, mocium panie. Nie będę skupiał się na prezydencie Dudzie. Teraz czekamy na jego projekty [ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – przyp. red.] – mówi w rozmowie z Fakt24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. Co Ryszard Czarnecki – uznawany za ""oczy i uszy"" Jarosława Kaczyńskiego na unijnych salonach – myśli o ostatniej ofensywie Komisji Europejskiej? Jej wiceszef zagroził Polsce, że w przypadku odwołania sędziów Sądu Najwyższego lub przeniesienia ich w stan spoczynku, KE jest gotowa uruchomić art. 7 traktatu unijnego. Jest to tzw. „opcja atomowa”, a zastosowanie jego zapisów oznacza wprowadzenie sankcji wobec kraju członkowskiego Unii Europejskiej. Ale polityk PiS uznaje to za mrzonkę. – To nie jest ofensywa Komisji Europejskiej, tylko ofensywa jednego komisarza z Holandii. Polityka lewicowego, który nie może przeboleć, że w Polsce – jako jedynym kraju członkowskim UE – nie ma lewicy w parlamencie – mówi Czarnecki. – To są ideologiczne dąsy Timmermansa wobec prawicowego rządu w Polsce. Mówienie o tym, iż UE jest przeciwko Polsce, jest wielkim uproszczeniem – dodaje polityk PiS. Jak jednak zaznacza: – Tutaj Unia pokazała brzydką twarz. Mam jednak nadzieję, że pobyt pana Timmermansa w Brukseli jest czasowy. Wiceszef Parlamentu Europejskiego o szefie KE zdanie ma jednoznaczne: – Kiedyś Timmermans mnie denerwował, dziś już tylko śmieszy – mówi. Powód? – On nawet nie wie, ile dokładnie ustaw było ostatnio przedmiotem obrad polskiego parlamentu. Powiedział o czterech, były trzy [w ramach tzw. pakietu sądowniczego - przyp. red.] – kpi Czarnecki. I tłumaczy: – Komisja Europejska nie ma żadnych podstaw formalno-prawnych, by podjąć jakąkolwiek wobec Polski interwencję. Wymiar sprawiedliwości jest wewnętrzną sprawą poszczególnych krajów UE, o czym Timmermans musi wiedzieć jako wiceszef KE! Wiceszef PE mówi o nieuzasadnionej presji na Polski rząd. – Odbieram to jako próbę kolejnego nacisku politycznego. Która nie ma tak naprawdę żadnego znaczenia, bo Komisja Europejska nie ma szans zastosowania sankcji przeciwko Polsce, gdyż nie będzie w tej sprawie jednomyślności państw UE – wyjaśnia Czarnecki.",Czarnecki dla Fakt24: Duda jak Komorowski i Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zmiane-z-ktora-sam-kiedys-walczyl/tgcn7d5,"Przechytrzyli Kaczyńskiego. To dlatego, że nie było pani Basi?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać? Sejm uchwalił w piątek specustawę ws. zwalczania afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za projektem głosowali posłowie PiS, PSL i Konfederacji oraz pojedynczy z KO i Lewicy. Ustawę poparł też lider PiS. Tymczasem znalazł się w niej przepis umożliwiający karanie rokiem więzienia za utrudnianie polowań, któremu prezes PiS był przeciwny. Czy Kaczyński został wprowadzony w błąd? A może to niewiedza? Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że decyzja Kaczyńskiego mogłaby być inna, gdyby nie… nieobecność w pracy zaufanej sekretarki, czyli słynnej pani Basi. To ona, jak to określa dziennik, jest ""jednym z głównych kanałów komunikacji, gdy trzeba uczulić prezesa na ważne sprawy z zakresu ochrony zwierząt"". ""W takich przypadkach jeden z wysoko postawionych sympatyków PiS o poglądach prozwierzęcych wysyła e-maile do Barbary Skrzypek, sekretarki prezesa. Ta e-maile drukuje i zanosi na biurko Kaczyńskiego. Tym kanałem udało się np. zachęcić prezesa w 2017 r. do interwencji ws. wprowadzonego przez ówczesnego ministra środowiska Jana Szyszkę moratorium na odstrzał łosi. Dzięki Kaczyńskiemu moratorium wycofano"" - czytamy. Informator ""Rz"" twierdzi, że przed ostatnimi głosowaniami e-mail poszedł jak zwykle do pani Basi, tyle że nie było jej w pracy... Robert Telus, poseł PiS, który prowadził projekt w Sejmie twierdzi, że Kaczyński poparł projekt, bo przepis dotyczy osób celowo utrudniających polowania, a nie przypadkowych spacerowiczów, a jego treść nie była dla nikogo zaskoczeniem. Jednak zdaniem innych polityków PiS Kaczyński, który niedawno wyszedł ze szpitala nie śledził na bieżąco wszystkich prac Sejmu, dlatego mógł popełnić błąd, a on i pozostali posłowie PiS byli zaaferowani ustawą kagańcową, która była głosowana wkrótce po tej dot. zwalczania ASF. Organizacje ekologiczne wciąż mają nadzieję, że Kaczyński odkręci zmiany tak, jak miało to już miejsce w przeszłości. Czy tak się stanie? Specustawa dotycząca ASF zmienia zapisy w 9 innych ustawach i ma ułatwić zwalczanie tej choroby przede wszystkim poprzez wybijanie dzików i zwiększenia bioasekuracji.  Przepisy zakładają m.in zakaz blokowania polowań, odstrzał sanitarny dzikich zwierząt przez policjantów, strażaków, pograniczników i żołnierzy, możliwość budowy niecek dezynfekcyjnych bez konieczności uzyskania pozwoleń, wykorzystanie Funduszu Leśnego do budowy ogrodzeń, konieczność przestrzegania bioasekuracji przez uczestników polowań.  Ustawa ponadto upoważnia wojewodę do wydania polecenia nadleśniczemu wykonania na określonym obszarze ogrodzeń ograniczających lub zatrzymujących migrację zwierząt, (dzików) z terenów leśnych. Wprowadza możliwość karania zarządców dróg publicznych, który - wbrew nakazowi powiatowego lekarza weterynarii lub wojewody - nie zamkną znajdujących się w pasach drogowych przejść dla zwierząt lub nie buduje ogrodzeń. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP) Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grzegorz-napieralski-na-premierze-kleru-ale-sie-zmienil/5hf11zk,"Były gwiazdor SLD na premierze ""Kleru"". Ale się zmienił!","Grzegorz Napieralski pojawił się na premierze filmu ""Kler"". Były gwiazdor i przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a obecnie senator niezrzeszony, postanowił obejrzeć ""Kler"" przy pierwszej nadarzającej się sposobności. Niektórzy początkowo nie poznali dawnego lidera SLD, gdyż jego wygląd uległ zmianie.","Grzegorz Napieralski pojawił się na premierze filmu ""Kler"". Były gwiazdor i przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a obecnie senator niezrzeszony, postanowił obejrzeć ""Kler"" przy pierwszej nadarzającej się sposobności. Niektórzy początkowo nie poznali dawnego lidera SLD, gdyż jego wygląd uległ zmianie. Grzegorz Napieralski pojawił się na premierze filmu ""Kler"" i niewiele brakowało, a... pozostałby nierozpoznany przez większość gość. To o tyle zaskakujące, że był czas, gdy Grzegorz Napieralski uchodził za wielką nadzieję polskiej lewicy. Młody i dość charyzmatyczny polityk powoli zdobywał władzę w partii, stając się przewodniczącym Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a później również jego kandydatem na urząd prezydenta. Wtedy jego twarz kojarzyli wszyscy. Kiedy w 2011 roku, po fatalnym starcie SLD w wyborach, zdecydował zrezygnować z przewodnictwa partii, jego kariera uległa zahamowaniu. W końcu nastąpił rozbrat z partią i start do Senatu z listy PO. Obecnie Napieralski rzadziej pojawia się w mediach, dlatego, gdy pojawił się na premierze filmu ""Kler"", nie wszyscy go poznali. Zobaczcie zdjęcia i sprawdźcie, czy rozpoznalibyście Grzegorz Napieralskiego.","Były gwiazdor SLD na premierze ""Kleru""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-i-ryszard-petru-na-tajemniczym-spotkaniu/tswy4vd,Tajemnicze spotkanie Nowackiej i Petru. Co szykują?,"Przy kawiarnianym stoliku, w cztery oczy, Barbara Nowacka i Ryszard Petru rozmawiają o strategii opozycji na wybory samorządowe w Warszawie. Wszystko za plecami Grzegorza Schetyny.","Przy kawiarnianym stoliku, w cztery oczy, Barbara Nowacka i Ryszard Petru rozmawiają o strategii opozycji na wybory samorządowe w Warszawie. Wszystko za plecami Grzegorza Schetyny. Piątek „trzynastego”, popołudnie, kawiarnia Rozbrat 20 nieopodal Sejmu. Przy stoliku liderka dawnej Zjednoczonej Lewicy i szef Nowoczesnej. Osoby z dwóch różnych światów politycznych, ale ze wspólnym celem: nie dać zmarginalizować się Schetynie i powalczyć o władzę w Warszawie.  Gdy pytamy Nowacką i Petru o skrywane w tajemnicy spotkanie sprzed kilku dni, są zaskoczeni, że o nim wiemy. – Jakie spotkanie? – pyta nas Petru, ale po chwili potwierdza, że się odbyło. – Rozmawialiśmy z Ryszardem głównie o Warszawie, każdy ma swoje plany i warto je znać. Jako Inicjatywa Polska szykujemy się do koalicji w wyborach z ruchami miejskimi, Zielonymi i być może Partią Razem – ujawnia Nowacka. Zaznacza, że Nowoczesna ma swoje plany, „co nie znaczy, że nie warto być w kontakcie”. – Nadal zdecydowanie różnimy się programowo – podkreśla w rozmowie z nami była kandydatka lewicy na premiera i zapewnia: – Sojuszu z Nowoczesną nie szykujemy. – Na Warszawę mamy zupełnie inne plany. Zresztą, pożartowałam z Ryszarda, bo kandydat Nowoczesnej na prezydenta stolicy, Paweł Rabiej, stwierdził, że może być wiceprezydentem u kogokolwiek, nawet u Hanny Gronkiewicz-Waltz – mówi nam Nowacka, zaznaczając, że sam Rabiej odcinał się później od własnej wypowiedzi. Liderka Inicjatywy Polskiej nie zaprzecza, że wystartuje w wyborach na prezydenta stolicy. Nowacka w rozmowie z Faktem zapowiada przy okazji złożenie w przyszłym tygodniu Sejmie projektu ustawy autorstwa „Ratujmy kobiety” dotyczącej aborcji. – Ten temat również poruszyliśmy na spotkaniu, chciałam wiedzieć, jak zachowa się Nowoczesna – mówi Nowacka i ujawnia, że partia Petru będzie głosować za procedowaniem tego projektu. – Podpisów pod projektem z nami nie zbierali, bo są konserwatywni do bólu – twierdzi była współprzewodnicząca Twojego Ruchu. – Mam za chwilę swój projekt w Sejmie, to dużo więcej niż jakakolwiek opozycja – nie kryje dumy Nowacka. I dodaje: – Nie trzyma mnie układ na zasadzie: „bo się klub obrazi”. Możemy składać projekty, które Sejm, nawet przy większości PiS, musi wysłuchać. To nam dają inicjatywy obywatelskie.  To nie pierwsze taktyczne zbliżenie Nowackiej z Petru



„Nowoczesna ratuje twarz opozycji” – tak w listopadzie 2015 r. Barbara Nowacka mówiła o będącym wówczas na fali ugrupowaniu Ryszarda Petru. Kilka tygodni wcześniej, przed zwycięskimi dla PiS wyborami, stwierdziła: – Wraz z tą kadencją zakończyła się Platforma Obywatelska. Przed wspólnym występem Barbary Nowackiej i Ryszarda Petru na kilka dni przed wyborami w 2015 r. w ""Kropce nad i"", Władysław Frasyniuk stwierdził: – To są osoby głęboko wierzące w to, co mówią, jedyne osoby spoza polityki, niezdeprawowane, niezdemoralizowane. Nie są w żadnym układzie. Dlatego namawiam ich: rozmawiajcie!",Tajemnicze spotkanie Nowackiej i Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-na-czele-rankingu-politycznego-zaufania/wm2cgd8,Temu politykowi Polacy ufają najbardziej. Wyprzedził Dudę,"Prezydent Andrzej Duda był do tej pory niekwestionowanym liderem rankingu zaufania do polityków i cieszył się największą popularnością wśród Polaków. Ale to się zmieniło. Z najnowszego badania zaufania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, wynika, że Andrzeja Dudę wyprzedził inny polityk! Który? Odpowiedź może być sporym zaskoczeniem!","Prezydent Andrzej Duda był do tej pory niekwestionowanym liderem rankingu zaufania do polityków i cieszył się największą popularnością wśród Polaków. Ale to się zmieniło. Z najnowszego badania zaufania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, wynika, że Andrzeja Dudę wyprzedził inny polityk! Który? Odpowiedź może być sporym zaskoczeniem! Miano lidera rankingu zaufania Andrzej Duda stracił na rzecz... Władysława Kosiniaka-Kamysza. Liderowi PSL „zdecydowanie ufa” 10,9 proc. ankietowanych, a „raczej ufa"" - 25,1 proc. „Zdecydowanie nie ufa"" mu 16,6 proc. Polaków, a 8,8 ""raczej mu nie ufa"". Z kolei 22,3 proc. Polaków szef ludowców jest obojętny.  Drugie miejsce utrzymał zajmujący je Paweł Kukiz. „Zdecydowanie ufa” mu 10,4 proc., a 25 proc. „raczej mu ufa"". Dla 22,4 proc. Polaków jest obojętny. ""Zdecydowanie nie ufa"" twórcy i liderowi ruchu Kukiz'15 22,4 proc. Polaków, a 17,2 proc. osób ""raczej mu nie ufa"". Czy Andrzej Duda może mieć powody do obaw? Faktem jest, że spadł na trzecie miejsce z pierwszego. Prezydent nadal może się jednak pochwalić największą liczbą osób, które „zdecydowanie mu ufają"", 24,4 proc. „Raczej ufa mu” 10,9 proc. Polaków. Dudzie „zdecydowanie nie ufa” aż 39,9 proc. respondentów. „Raczej mu nie ufa” 11,9 proc. osób. Dla 12,4 proc. Polaków obecny prezydent jest obojętny. Jak wyglądają kolejne pozycje? Za podium uplasował się wicepremier i minister rozwoju, Mateusz Morawiecki. Zebrał on łącznie 35,2 proc. pozytywnych odpowiedzi przy 40,4 proc. głosów negatywnych. Miejsce piąte należy do szefowej rządu, premier Beaty Szydło, która w zamieniła się miejscami w sondażu z prezydentem Dudą. Premier „zdecydowanie ufa” lub „raczej ufa” łącznie 34,9. Nie ufa jej 54,1 proc. Polaków. Kolejne pozycje to: Ryszard Petru (28,2 proc. pozytywnych głosów), Zbigniew Ziobro (28 proc.), Katarzyna Lubnauer (27,3 proc.), Grzegorz Schetyna (26,9 proc.), Jarosław Kaczyński (26,9 proc.), Jarosław Gowin (23,8 proc.), Antoni Macierewicz (20,8 proc.). Ostatnie dwa miejsca nalezą do polityków lewicy. Zajęli je Adrian Zandberg i Włodzimierz Czarzasty. Liderowi partii Razem „zdecydowanie ufa"" tylko 3,2 proc. Polaków, a 15,9 proc. ""raczej mu ufa"". Przywódcy SLD „zdecydowanie ufa"" 4,7 proc. respondentów, a 13,5 proc. „raczej mu ufa"". Nie wróży to dobrze zwolennikom partii lewicowych. (ełem/Onet)",Temu politykowi Polacy ufają najbardziej. Wyprzedził Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-grzedzinski-o-strachu-politykow-przed-biedroniem/kfqzgg0,Kto się boi Wiosny Biedronia?,"Inaczej niż w przypadku tej kalendarzowej, nadejście „Wiosny” Roberta Biedronia nie wzbudza powszechnego entuzjazmu. Przeciwnie, ten nowy twór, choć istnieje dopiero od tygodnia, sprawił, że na scenie politycznej pojawiło się wiele głosów wyrażających obawy, a nawet poważny lęk. Kto zatem boi się „Wiosny”? – pisze Dariusz Grzędziński, redaktor działu Polityka w Fakcie","Inaczej niż w przypadku tej kalendarzowej, nadejście „Wiosny” Roberta Biedronia nie wzbudza powszechnego entuzjazmu. Przeciwnie, ten nowy twór, choć istnieje dopiero od tygodnia, sprawił, że na scenie politycznej pojawiło się wiele głosów wyrażających obawy, a nawet poważny lęk. Kto zatem boi się „Wiosny”? – pisze Dariusz Grzędziński, redaktor działu Polityka w Fakcie Partia byłego prezydenta Słupska zagraża przede wszystkim formacjom opozycyjnym. Z niepokojem patrzy na nią Włodzimierz Czarzasty i trwający jeszcze przy nim członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Ich strach jest namacalny, bo na niedzielną konwencję założycielską na warszawskim Torwarze, szef SLD wydelegował nawet swoich „szpiegów”. Ci mieli uważnie obserwować tłum, by później zdać relację z naciskiem na to, kto był na miejscu i oklaskiwał Biedronia. Szpiedzy nie musieli się przemęczać, bo na każdym kroku natykali się na swoje byłe partyjne koleżanki i kolegów młodszego pokolenia – działaczy, którzy opuścili Sojusz, szukając dla siebie nowej formacji. Teraz już wiadomo, gdzie ją znaleźli.

Przesadą byłoby jednak stwierdzenie, że na Torwar ściągnęli wyłącznie ludzie z większym czy mniejszym doświadczeniem w polityce. Osoby z otoczenia Biedronia zgodnie podkreślają, że w kilkutysięcznym tłumie większość stanowili ci, którzy do tej pory w stronę polityki nawet nie zezowali.

– Sami opłacili swój przyjazd do Warszawy. Nie wytoczyli się z autokarów pijani, jak stereotypowi działacze, a na miejscu zobaczyli show podsumowujące ich wielomiesięczną pracę – dało się słyszeć jeszcze w trakcie konwencji.

Nie tylko Czarzastemu ta świeżość mąci spokojny sen. Od ubiegłej niedzieli na pogorszenie samopoczucia może narzekać też Grzegorz Schetyna. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej najpierw mógł pozazdrościć Biedroniowi konfetti i umiejętnej interakcji z tłumem, ale najgorsze przyszło dwa dni później. Wtorkowy sondaż Kantar Millward Brown dla TVN i TVN24 (przeprowadzony już po konwencji „Wiosny”) przyniósł coś, co trudno określić zwykłym zaskoczeniem. Aż 14 proc. poparcia dla Biedronia i 20 proc. dla tworzących Koalicję Obywatelską Platformy i Nowoczesnej pokazuje, że o początkowym lekceważeniu nowej inicjatywy już nie może być mowy.

Bagatelizowanie Biedronia zastąpił strach przed nim. Strach, który podzielił PO na dwie frakcje. Pierwsza z nich już dziś chciałaby poważnych rozmów z Wiosną i deklaracji, że jeśli nie do Europarlamentu w maju, to do Sejmu jesienią należy pójść razem. Druga o żadnym dogadywaniu się nie chce słyszeć. Przeciwnie, od kliku dni konsekwentnie atakuje wszystko co z Wiosną związane. Wytyka nowej partii miałkość programową, rozdawnictwo i niejasne finansowanie.

Ten ostatni zarzut niechętni Biedroniowi platformersi powtarzają za mediami publicznymi, które od pewnego czasu bojkotują. Jak widać, wspólny wróg może popychać do zawierania najbardziej nawet egzotycznych sojuszy.

Powodów do zadowolenia nie ma również Prawo i Sprawiedliwość. Robert Biedroń zabiera opozycji i to rządzących zapewne cieszy, ale jest też druga strona tego medalu. Słabsza opozycja to słabszy Grzegorz Schetyna. Nie tylko moim zdaniem, osłabiony szef PO będzie bardziej gotów do zawierania kompromisów z innymi partiami opozycyjnymi. Wiedzą o tym w Nowoczesnej, w PSL i SLD i mówią mi o tym otwarcie. To początek drogi do szybszej i bardziej proporcjonalnej budowy koalicji partii opozycyjnych. Już w maju mogłaby stworzyć wspólne listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego i poważnie zagrozić PiS.

Stawiam dolary przeciwko orzechom, że w eurowyborach nowa partia, licząc na efekt świeżości będzie startować samodzielnie, ale już na jesieni możliwe są różne konfiguracje. Co dla PiS oznacza połączenie ponad 20-procentowego potencjału szerokiej koalicji z kilkunastoma procentami Roberta Biedronia? Znajomość podstaw matematyki przy Nowogrodzkiej można brać za pewnik, podobnie jak to, że z Wiosną temperatury pójdą w górę.

Dariusz Grzędziński",Kto się boi Biedronia?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-piekarska-odchodzi-z-sld-gdzie-wystartuje/j64m9p1,Szokujące odejście z SLD. Wieloletnia posłanka rezygnuje!,"Katarzyna Piekarska, wieloletnia posłanka SLD, rezygnuje z członkostwa w partii - poinformowała rzeczniczka prasowa Sojuszu Anna-Maria Żukowska. Piekarska to jeden z polityków lewicy, którzy - według informacji Polskiej Agencji Prasowej - w jesiennych wyborach mogą znaleźć się na listach Koalicji Obywatelskiej.","Katarzyna Piekarska, wieloletnia posłanka SLD, rezygnuje z członkostwa w partii - poinformowała rzeczniczka prasowa Sojuszu Anna-Maria Żukowska. Piekarska to jeden z polityków lewicy, którzy - według informacji Polskiej Agencji Prasowej - w jesiennych wyborach mogą znaleźć się na listach Koalicji Obywatelskiej. Według polityków lewicy, z którymi rozmawiała Polska Agencja Prasowa, Piekarska miałaby wystartować do Sejmu z warszawskiej listy KO. Jak zaznaczyła w rozmowie z PAP Żukowska, formalnie rezygnacja Piekarskiej nie wpłynęła jeszcze do władz partii. Katarzyna Piekarska to b. wieloletnia posłanka SLD. Kilkukrotnie pełniła też wysokie funkcje partyjne, w tym wiceprzewodniczącej Sojuszu. W wyborach prezydenckich 2005 r. kierowała sztabem Włodzimierza Cimoszewicza. W latach 2008-2012 Piekarska była szefową mazowieckich struktur SLD. W 2012 r. dość niespodziewanie w wyborach na to stanowisko kilkoma głosami pokonał ją obecny lider Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. Po tej porażce wyrażała w mediach krytyczne opinie na temat sytuacji w partii, wskazując m.in. na niską reprezentację kobiet w gronie szefów regionów. Później kojarzona była z projektem Zjednoczonej Lewicy - uformowanego w 2015 r. koalicyjnego komitetu wyborczego ugrupowań lewicowych, na czele z SLD i Twoim Ruchem, która nie przekroczyła ostatecznie ośmioprocentowego progu i nie znalazła się w Sejmie. W ostatnich wyborach parlamentarnych była ""dwójką"" - po Barbarze Nowackiej - na warszawskiej liście wyborczej ZL do Sejmu. W 2016 r., po wyborze Włodzimierza Czarzastego na funkcję szefa Sojuszu, Piekarska wzięła udział w spotkaniu założycielskim utworzonego przez Nowacką stowarzyszenia Inicjatywa Polska skupiającego m.in. szereg polityków związanych z inicjatywą Zjednoczonej Lewicy oraz samorządowców wywodzących się z SLD. Przed wstąpieniem do Sojuszu Piekarska należała m.in. do Niezależnego Zrzeszenia Studentów, Ruchu Obywatelskiego Akcja Demokratyczna (ROAD), Unii Demokratycznej i Unii Wolności. Do klubu SLD wstąpiła w 1997 r., za namową Leszka Millera. W późniejszych latach działała także w organizacjach pozarządowych: Stowarzyszeniu Młode Kobiety w Polityce oraz Polskim Czerwonym Krzyżu.",Szokujące odejście z SLD. Wieloletnia posłanka rezygnuje!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zebranie-zarzadu-po-glownym-tematem-obsada-prezydium-senatu-i-wybory-prezydenckie/8gtcdhy,Ważna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem.","Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem. Posiedzenie władz Platformy rozpoczęło się przed południem w Biurze Krajowym partii w Warszawie. Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli b. premier, szef Rady Europejskiej zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej. – Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował w rozmowie z PAP polityk z kierownictwa PO. Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła PAP – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według rozmówców PAP niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, wówczas prawyborów nie będzie – powiedział PAP bliski współpracownik szefa Platformy. Prawybory kandydata na prezydenta, jeśli by do nich doszło, miałyby dotyczyć nie tylko samej PO, ale całej Koalicji Obywatelskiej, którą współtworzą jeszcze: Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Według rozmówców PAP z władz PO nie ma decyzji, kto miałby uczestniczyć w tego typu plebiscycie – wyłącznie członkowie ugrupowań KO, czy również np. sympatycy Platformy Obywatelskiej. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: „myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić”. W samej Platformie – jak wskazują źródła PAP – nie zapadła jeszcze decyzja kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy PAP – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska-Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej – kadencji  opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość - 51, mandatów w Senacie.",Ważna narada Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-kandydacie-lewicy-na-prezydenta/kt3g0df,Czarzasty dla Faktu: W tym tygodniu siadamy do rozmów,"Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta.","Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta. Fakt: Gdzie jest kandydat lewicy na prezydenta?

Włodzimierz Czarzasty przewodniczący SLD: Kandydat lewicy na prezydenta zostanie zgłoszony zgodnie z harmonogramem, który lewica przyjęła. Najpierw stworzyliśmy komitet wyborczy, następnie weszliśmy do Sejmu, potem stworzyliśmy ku zdziwieniu wszystkich jeden klub parlamentarny. Potem przyjęliśmy plan pracy dotyczący ustaw, które zgłosimy do końca roku. Następnie zajęliśmy się zgodnie z planem konsolidacją dwóch partii co stało się faktem w ubiegłą sobotę. Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna zadecydowały, że będą chciały stworzyć jedną partię. I teraz następna sprawa, którą mieliśmy w planach na koniec grudnia, to kwestia prezydentury. W tym tygodniu zaczynamy rozmowy na ten temat. Nigdy nie miało być to wcześniej ani później. Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału. Politycy lewicy mówili jednak, że w grudniu zostanie ogłoszone nazwisko a, tu ani widu ani słychu?

– Ani Zandberg, ani Biedroń ani Czarzasty tego nie mówił. A ktoś kto bierze udział w dyskusjach i zgłasza takie pomysły? No cóż każdy ma prawo mówić. Planowaliśmy, że będziemy tę decyzję podejmowali na przełomie roku, więc dokładnie w tym tygodniu siadamy do rozmów. Tylko nad czym tu rozmawiać, jak brakuje pomysłu na to, kto mógłby być tym kandydatem. Biedroń nie chce, Zandberga wy nie chcecie. Złośliwi twierdzą, że na lewicy trwa łapanka na kandydata na prezydenta.

– Pojawiają się informacje ludzi, którzy się boją tego, że lewica zgłosi taką kandydatkę bądź kandydata, która to osoba namiesza na politycznym rynku. Bo to będzie poważna kandydatura. W związku z tym, nie komentuję tych złośliwych komentarzy. Każdy ma prawo mówić sobie co chce. My mamy dystansik, spokój i rozsądek w tym wszystkim. Podejmiemy decyzje zgodnie z planem. Czy będzie to kobieta? Obecna wicemarszałek Senatu?

– Poinformujemy o tym, kto będzie kandydatką bądź kandydatem, jak podejmiemy decyzję. Nigdy innej odpowiedzi z mojej strony nie było w tej sprawie. My jesteśmy odpowiedzialni. Ani pan Zandberg ani pan Biedroń nie powiedzą nic więcej niż ja. To kiedy decyzja?

– Na przełomie roku. Siadamy w tym tygodniu do dyskusji i na przełomie roku podejmiemy decyzje. Czyli na Nowy Rok będzie wreszcie kandydat lewicy?

– Kandydat lewicy będzie jak go ogłosimy. Do wyborów prezydenckich coraz bliżej czyli coraz mniej czasu macie.

– Dlaczego? A którego będą wybory? Będą jak będą. A tak na serio, Marszałek Sejmu nie ogłosił jeszcze daty. Według moich informacji zrobi to 20 stycznia wyznaczając datę wyborów prezydenckich na początek maja, prawdopodobnie 8 maja.

– Specjalnie zadaję to pytanie. Żądacie państwo od wszystkich sił politycznych odpowiedzi, kiedy ogłoszą swych kandydatów, a nie wiecie, kiedy będą wybory. Więc skoro wybory będą jak będą, to kandydat lewicy będzie, jak go ogłosimy. Małgorzata Kidawa - Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zrezygnowal-ze-startu-na-prezydenta-sytuacja-w-platformie-obywatelskiej/5ljjyn9,Szok w Platformie! Co zrobią sieroty po Tusku?,"Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu.","Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu. Wyścig prezydencki takiej pewności nie daje. Co więcej, ryzyko porażki przy tak dużym negatywnym elektoracie jest właściwie pewne. Poza tym po co bić się o coś bardzo niepewnego, skoro funkcja szefa największej frakcji w europarlamencie gwarantuje luksusowe i bezstresowe życie, pełne wyjazdów, zwiedzania świata, atencji i zaszczytów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja sierot po Donaldzie Tusku. W najtrudniejszej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. To na niego spadnie całkowita odpowiedzialność za wskazanie kandydata i wynik wyborów prezydenckich. A nie ma w kim wybierać. Na placu boju najprawdopodobniej pozostanie Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie musiała się zmierzyć nie tylko z Andrzejem Dudą, ale również z Władysławem Kosiniak-Kamyszem i kandydatem lewicy. Zarówno krajowa wierchuszka PO, jak i brukselska placówka nie bardzo wierzy w sukces projektu pod tytułem ""Pierwsza kobieta w Pałacu Prezydenckim"". Ci, którzy rozumieją politykę, wiedzą, że Kidawa-Błońska nie poprawiła notowań Platformy i podczas wyborów parlamentarnych osiągnęła szklany sufit. Wielu działaczy podkreśla, że nie wyobraża sobie salonowej damy na festynach czy spotkaniach w terenie. Niektórzy łudzą się, że sytuację poprawi wsparcie z Brukseli. Za kim w takiej sytuacji opowie się Donald Tusk? Czy za byłą rzeczniczką swojego rządu Kidawą-Błońską, czy byłym ministrem w tymże rządzie Władysławem Kosiniak-Kamyszem. Ten ostatni po wyborach spotkał się z szefem Rady Europejskiej. Tusk nie przepada za jasnymi deklaracjami, dlatego, moim zdaniem, wybierze bezpieczny wariant. Coś na zasadzie: zarówno kandydat PSL, jak i kandydatka PO, to członkowie wielkiej europejskiej rodziny EPP i oboje warci są głosu. W takiej sytuacji do drugiej tury wejdzie ten, kto będzie miał lepszą kampanię. W sztabie prezesa PSL znajdą się szefowie kampanii z 2005 roku, którzy zdobyli razem 100 proc. głosów. Michał Kamiński (współtworzył zwycięską kampanię Lecha Kaczyńskiego w 2005 r.) i Jacek Protasiewicz (w analogicznej roli po stronie Donalda Tuska) to spece od prowadzenia wyścigu wyborczego. W PO w tej chwili takich ludzi nie ma, co najlepiej pokazały wybory parlamentarne. Jedno jest pewne: sieroty po Tusku muszą szybko otrząsnąć się z szoku i przestać łudzić się, że były premier uratuje PO. Nic z tego. On już wybrał wygodne europejskie salony. Oni muszą radzić sobie sami, choć nie bardzo potrafią.",Donald Tusk i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-z-gdanska/bsbb1hv,Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdańska!,"Już w niedzielę, 13 października Polacy zadecydują o przyszłości naszego kraju oddając głos na kandydatów do sejmu i senatu. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu obejmującego Gdańsk. Mieszkańcy będą mogli wybrać jednego ze 120 kandydatów do sejmu i jedną z dwóch osób, które chcą dostać się do senatu. Pełną listę przedstawiamy poniżej.","Już w niedzielę, 13 października Polacy zadecydują o przyszłości naszego kraju oddając głos na kandydatów do sejmu i senatu. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu obejmującego Gdańsk. Mieszkańcy będą mogli wybrać jednego ze 120 kandydatów do sejmu i jedną z dwóch osób, które chcą dostać się do senatu. Pełną listę przedstawiamy poniżej. Na kandydatów do sejmu z okręgu nr 25 głosować mogą mieszkańcy Gdańska, Sopotu oraz powiatów gdańskiego, kwidzyńskiego, malborskiego, nowodworskiego, starogardzkiego, sztumskiego i tczewskiego. Natomiast na kandydatów do senatu z okręgu 65 głosować mogą mieszkańcy Gdańska i Sopotu. Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1. Bogdan Borusewicz - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowi-zastepcy-prezydenta/4h0hch2,Prezydent ma nowych zastępców,Bartosz Guss i Katarzyna Kierzek-Koperska zastępcami prezydenta.,"Jacek Jaśkowiak złożył przysięgę i przedstawił swoich najbliższych współpracowników. Pierwszym zastępcą będzie jak dotychczas Mariusz Wiśniewski, na drugiego awansował Jędrzej Solarski. Prezydent zrezygnował z Macieja Wudarskiego z Prawa do Miasta i Tomasza Lewandowskiego z Lewicy. Losy tego ostatniego ważyły się do końca. Jego miejsce zajął Bartosz Guss. Do tej pory był dyrektorem w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami UMP. Podlegać mu będą m.in. wydział gospodarki komunalnej, gospodarki nieruchomościami oraz urbanistyki i architektury. Ostatnią nową twarzą w zespole jest Katarzyna Kierzek-Koperska z Nowoczesnej. Będzie sprawowała pieczę m.in. nad wydziałami ochrony środowiska oraz rozwoju miasta i współpracy międzynarodowej. Wiele będzie miał na głowie Mariusz Wiśniewski, który dodatkowo przejął nadzór nad transportem. Jędrzej Solarski natomiast zajmie się m.in. kulturą, zdrowiem i sportem. – Tytuł zastępcy prezydenta wiąże się z prestiżem, ale polityka to przede wszystkim gra zespołowa. Odpowiedzialność za wyniki zawsze ponosi trener, ale wiem, że z takim zespołem można wygrać wiele – mówił prezydent, przedstawiając zastępców. ",Prezydent ma nowych zastępców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-adriana-zandberga-ile-zarabia-lider-partii-razem/5pwfcsr,"Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził.","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził. Z oświadczenia majątkowego złożonego przez Adriana Zandberga na początku listopada tego roku wynika, że zgromadził na swoim koncie 8 tys. zł oraz posiada mieszkanie o powierzchni 95,4 m kw. (40.18 + 55.22 m kw.) o wartości 1 mln 50 tys. Nie wykazał żadnych udziałów w spółkach handlowych ani cywilnych, kredytów ani samochodów. Jak wynika z opublikowanego na stronie internetowej dokumentu, osiągnął w tym roku dochód w wysokości 49 252,94 zł. Dla porównania, Rafał Adamczyk, były wiceprezydent Będzina zgromadził 99 612 ,60 zł, w papierach wartościowych: Fundusz Kapitałowy ING (11 598,24 zł), ING Subfundusz Kapitałowy (2 895,79 zł), ING Subfundusz Stabilnego Wzrostu (760,87 zł). Ma też garaż o wartości 20 tys. zł oraz trzy samochody: Dacię Dyster z 2019 roku - 63,5 tys. zł (współwłasność z żoną), Fiat Panda z 2009 - 10 tys. zł (współwłasność z żoną i ojcem), Skodę City Go - 26,5 tys. (współwłasność z żoną). Oprócz tego ma kredyty. Gotówkowy, na potrzeby bieżące - łącznie do spłaty 92,4 tys.; kredyt na zakup sprzętu: 4 067; na zakup samochodu w 2019 roku - 39 tys. zł; pożyczka przy Urzędzie Miejskim w Będzinie - ok. 14,5 tys. zł. Tytułem dochodu Adamczyk osiągnął - ok.157 tys. (Urząd Miasta Będzin - stan na 31.12.2018); ok. 119 tys. (dochód Urząd Miasta Będzin - stan na 14.10.2019 r.); dieta radnego powiatu będzińskiego - 2 160 zł (stan na 31.12.2018 r.), 15 457 zł (stan na 14.10.2019 r.), sprzedaż auta Dacia Dyster z 2013 roku - 28 200 zł; sprzedaż części nieruchomości (własność żony) 54 167 zł i 56 112 zł. Maciej Gdula, polityk ale też nauczyciel akademicki Uniwersytetu Warszawskiego, zaoszczędził 240 tys. zł oraz 1500 w euro. Oprócz tych środków posiada 6 uncji złota, 2 samochody Subaru i BMW, dzieła sztuki i biżuterię. Ma mieszkanie o powierzchni 89 m2 o wartości 1,2 mln oraz 3 lokale użytkowe o łącznej wartości około 2,3 mln. Nieruchomości są własnością hipoteczną. Dochody polityka rysują się następująco: z miana pracy 56 890 zł; z tytułu umów-zleceń 8480 zł; z tytułu praw autorskich 9 894 zł; z najmu 139 224 zł; ze zbycia nieruchomości 35 990 zł. Daje to łączną kwotę 250 478 zł.  Natomiast dla kontrastu maluje się majątek posła Macieja Koniecznego. Mimo, że poseł w partii zarobił 49 939,92 zł to musiał wszystko wydać bo w momencie składania oświadczenia miał na koncie jedyne 708 zł. Mimo, że jest on właścicielem mieszkania o powierzchni 36,6 m2, którego wartość wynosi 360 tys. zł to posiada on kredyt hipoteczny w wysokości 240 551,47 zł. Mienia ruchomego, czyli rzeczy o wartości przekraczającej 10 tys. polityk nie posiada.","Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-tramwaje-halasuja-na-winogradach/zdp8d6f,Tramwaje hałasują na Winogradach,"Po zmodernizowanym kilka lat temu torowisku na ul. Winogrady, które kosztowało ponad 100 mln zł miały jeździć tylko nowe tramwaje. Jednak często kursują tam też stare Helmuty, generujące ogromny hałas, na który skarżą się okoliczni mieszkańcy.","Po zmodernizowanym kilka lat temu torowisku na ul. Winogrady, które kosztowało ponad 100 mln zł miały jeździć tylko nowe tramwaje. Jednak często kursują tam też stare Helmuty, generujące ogromny hałas, na który skarżą się okoliczni mieszkańcy. Halina Owsianna radna z Klubu Zjednoczonej Lewicy odbiera od mieszkańców ul. Winogrady skargi dotyczące hałasu, który powodują stare tramwaje kursujące po zmodernizowanym w 2009 roku torowisku. – Mieszkańcy pamiętają uciążliwość związaną z modernizacją tego torowiska, jak i wieloletnie zabiegi i o ten remont. Pamiętają też obietnice, że z uwagi na użycie nowoczesnych specjalistycznych gumowych podkładów wygłuszających i olbrzymie koszty, po torowisku miał jeździć nowy tabor – wyjaśnia Halina Owsianna. Owszem, na tej trasie można spotkać nowe tramwaje, ale bardzo często jeżdżą tu też stare, zdezelowane i bardzo głośne bimby. Radna w tej sprawie wystosowała do prezydenta Poznania interpelację, w której prosi o wyjaśnienie, dlaczego mimo wielokrotnego zgłaszania problemu hałasu generowanego przez tramwaje na ul. Winogrady sytuacja nie ulega zmianie. Według radnej rozwiązanie tego problemu jest proste - wyeliminowanie z tej trasy starych tramwajów. Odpowiedź w tej sprawie powinna trafić do radnej jeszcze w tym tygodniu.",Tramwaje hałasują na Winogradach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izba-reprezentantow-potepila-rasistowskie-uwagi-trumpa/jqe65bz,Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,"Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów.","Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów. Głównym motywem, jaki przyświecał we wtorek przyjęciu wniosku Demokratów o wyrażenie dezaprobaty wobec stylu, w jaki Trump zaatakował demokratyczne posłanki, była zawstydzenie Trumpa i jego kolegów z Partii Republikańskiej, którzy stanęli za nim murem. W tekście rezolucji zaznaczono, że na potępienie zasługują przede wszystkim rasistowskie komentarze prezydenta Trumpa, które legitymizują i pogłębiają lęk oraz nienawiść wobec Amerykanów z wyboru oraz osób o innym kolorze skóry. W niedzielę Trump napisał na Twitterze: – Jakie to interesujące, widzieć ""Progresywne"" Demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największym i najpotężniejszym państwie na świecie, jak powinien działać ich rząd. – Czemuż nie wrócą i nie pomogą naprawić tych całkowicie zepsutych, dotkniętych przestępczą zarazą miejsc z których pochodzą, a potem wrócą i pokażą nam, jak się to robi? – dodał prezydent. W kolejnym tweecie zasugerował, że im prędzej kongresmenki wyjadą do swych krajów, tym będzie lepiej. W poniedziałek prezydent USA kontynuował ataki na Alexandrię Ocasio-Cortez, popularną deputowaną z Nowego Jorku i grupę jej sojuszniczek w Kongresie nazywaną ""oddziałem"" (""The Squad"") oraz Ilhanę Omar, Ayannę Pressley i Rashidę Tlaib. Trump nazwał polityczki ""radykalną lewicą"" i zażądał przeprosin za ""straszne i odrażające"" uwagi. Tylko Omar, która pochodzi z Somalii, nie urodziła się w USA. Zaatakowane przez Trumpa Demokratki krytykowały politykę migracyjną prezydenta, a zwłaszcza organizowane na jego zlecenie naloty służb migracyjnych, mające na celu zatrzymanie nielegalnych imigrantów i deportowanie ich. (CNN, PAP)",Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-chca-zmiany-premiera-co-z-beata-szydlo/spmrg77,Beata Szydło w tarapatach. To zwiastuje poważne zmiany w rządzie?,"Premier zapowiedziała, że w połowie listopada – dwa lata po stworzeniu rządu PiS – przeprowadzona zostanie rekonstrukcja Rady Ministrów. Kogo obejmie? Nie wiadomo. Od tygodni mówi się o tym, iż Beata Szydło mogłaby być zastąpiona przez Jarosława Kaczyńskiego? A jak ewentualną zmianę oceniają Polacy?","Premier zapowiedziała, że w połowie listopada – dwa lata po stworzeniu rządu PiS – przeprowadzona zostanie rekonstrukcja Rady Ministrów. Kogo obejmie? Nie wiadomo. Od tygodni mówi się o tym, iż Beata Szydło mogłaby być zastąpiona przez Jarosława Kaczyńskiego? A jak ewentualną zmianę oceniają Polacy? Według sondażu IBRiS, który pracownika sondażowa zamieściła na Twitterze, gdyby miało to zależeć od respondentów, Beata Szydło pożegnałaby się ze stanowiskiem premiera. Jej odejścia chce ponad 50 proc. badanych!  Na pytanie: „Czy zdaniem Pani/Pana powinno dojść do zmiany obecnego premiera rządu?”, aż 29,9 proc. badanych odpowiedziało, że „zdecydowanie się zgadza”, „raczej” zgadza się 20,6 proc. respondentów. Zdecydowanie nie zgadza się na wymianę szefa rządu jedynie 19,6 proc. badanych w sondażu IBRIS.  Media wciąż spekulują o potencjalnej wymianie na stanowisku premiera. Jarosław Kaczyński miałby zastąpić Beatę Szydło (według informacji ""Faktu"" do takiej zmiany nie dojdzie). A jak oceniają obecną szefową rządu Polacy? Jak wynika z sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej"" przeprowadzonego kilka dni temu, respondenci są mocno podzieleni, jeśli chodzi o polityczną ocenę pracy premier. Źle ocenia ją 42 proc. ankietowanych, dobrze – 45 proc. Ale – jak zaznacza dziennik – w porównaniu z czerwcowym sondażem, premier ma coraz więcej pozytywnych opinii – o ponad 7 pkt proc.! W tym kontekście wyniki najnowszego badania IBRIS są dość zaskakujące. 45 proc. Polaków zagłosowałoby dziś na Prawo i Sprawiedliwość – tak wynika z najnowszego badania preferencji politycznych opublikowanego przez Kantar Public dla TVP. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska z 23 proc. poparciem, a na trzecim Nowoczesna, na którą chce głosować 9 proc. badanych.  Kukiz'15 cieszy się 8-procentowym poparciem. Sojusz Lewicy Demokratycznej zanotował poparcie na poziomie 5 proc. Poza Sejmem znalazłoby się Polskie Stronnictwo Ludowe (4 proc), Partia Razem (2 proc.) i Wolność (2 proc.).",Beata Szydło w tarapatach. To zwiastuje poważne zmiany w rządzie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-nowego-szefa-platformy-obywatelskiej/xz7y9kf,Wojna o władzę w Platformie,"W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka.","W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka. Wszyscy czterej kandydaci mają chrapkę na fotel przewodniczącego PO, bo według nich obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna doszedł w rządzeniu do ściany, a partii potrzebna jest nowa, młoda siła. Wszyscy też zgodnie krytykowali Schetynę w mediach, mówiąc, że nie dał Platformie wygranej w wyborach parlamentarnych. Nadal nie wiadomo, czy Schetyna będzie ponownie kandydował na szefa PO. – Czekamy do piątku. Spływają do nas sprzeczne informacje – mówi Faktowi Joanna Mucha. – Nadal nic nie wiemy w tej sprawie – wtóruje jej wiceszef PO Borys Budka. Czteroletnia kadencja Schetyny kończy się pod koniec stycznia, a wybory nowego przewodniczącego odbędą się 25 stycznia. Nowy lider zostanie wybrany w drodze głosowania korespondencyjnego. BOGDAN ZDROJEWSKI „Starzy druhowie”

Byłego ministra kultury popiera tak zwana stara gwardia. Między innymi Waldy Dzikowski i Cezary Grabarczyk. Wśród zwolenników są ci, którzy w 2006 roku poparli Zdrojewskiego na szefa klubu sejmowego wbrew Donaldowi Tuskowi. BORYS BUDKA „Młode wilki”

Obecnego szefa klubu PO popiera tak zwana frakcja młodych. Są wśród nich między innymi Sławomir Nitras i Cezary Tomczyk oraz wielu czterdziestolatków rozczarowanych przywództwem obecnego lidera PO. BARTOSZ ARŁUKOWICZ „Działacze terenowi”

Europoseł i były minister zdrowia ma największe poparcie w terenie. To właśnie politycy z mniejszych miejscowości, którzy byli pod wrażeniem kampanii przeprowadzonej przez Arłukowicza, namówili go do startu w wyścigi o fotel lidera PO. JOANNA MUCHA „Samotna wilczyca”

Nikt w PO nie jest w stanie wskazać jakiejś zdefiniowanej grupy popierającej byłą minister sportu. Ona sama nie bardzo zabiega o wsparcie. W partii mówi się, że liczy na kobiety.",Wojna o władzę w Platformie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/szczecina-danuta-sobczak-domanska-oskarza-policje-o-pobicie-jej/4l648qw,Policjanci mieli ją pobić. Wszystko zaczęło się na przejściu dla pieszych,"Danuta Sobczak-Domańska jest aktywną działaczką Komitetu „RatujmyKobiety 2017”. 20 września w Szczecinie wracała ze zbiórki podpisów pod projektem ustawy liberalizującej prawo aborcyjne. Przechodząc przez ulicę na czerwonym świetle została zatrzymana przez patrol policji. Jak mówi w rozmowie z Fakt24, funkcjonariusze byli wobec niej agresywni i brutalni. W oficjalnym oświadczeniu szczecińska policja prezentuje inną wersję zdarzeń.","Danuta Sobczak-Domańska jest aktywną działaczką Komitetu „RatujmyKobiety 2017”. 20 września w Szczecinie wracała ze zbiórki podpisów pod projektem ustawy liberalizującej prawo aborcyjne. Przechodząc przez ulicę na czerwonym świetle została zatrzymana przez patrol policji. Jak mówi w rozmowie z Fakt24, funkcjonariusze byli wobec niej agresywni i brutalni. W oficjalnym oświadczeniu szczecińska policja prezentuje inną wersję zdarzeń. – Znam stanowisko policji w mojej sprawie. Wiem, że to jest teraz spór na zasadzie: moje słowo kontra ich. Mam nadzieję, że już niebawem się to wyjaśni i okaże się, jak było naprawdę... W tej chwili mam kompletnie nieczynną rękę. Mam zrobionego dopplera, ale przez ortopedę. Do poniedziałku muszę czekać na wizytę u radiologa, bo to nie jest stłuczenie, jak stwierdzono na SOR-ze – zwierza się Danuta Sobczak-Domańska. – Policjant, który próbował odebrać mi telefon, tak mocno wykręcił mi rękę, że w pewnym momencie usłyszałam chrupnięcie. Zawyłam z bólu. Zrobił to w radiowozie, żeby nikt tego nie widział. Podejrzewam, że czeka mnie wsadzenie ręki na kilka tygodni w gips. A ja mam tętniaka na kręgosłupie, ledwo się poruszam. Mogę przestać chodzić, a policjantów, którzy mnie szarpali i bili w środę, w ogóle to nie obchodziło. Takie rzeczy nie powinny się dziać. Z posterunku wypuszczono mnie dopiero w czwartek o 3 nad ranem. W chwili zatrzymania policjanci mieli być wobec kobiety agresywni. – Byli tacy, odkąd wyjęłam telefon komórkowy, by nagrać moment zatrzymania. Zrobiłam to, bo w przeszłości miałam bardzo przykre doświadczenia z policją. Procesowałam się z nimi. Wtedy chodziło o stłuczkę samochodową. Kolejną miał mój mąż. Wówczas, gdybym nie nagrywała tamtych zajść na telefon, to nigdy byśmy tych spraw nie wygrali. Nauczona doświadczeniami, każdą interwencję policji nagrywam na telefon, żeby później nikt nie miał wątpliwości – opowiada nam Danuta Sobczak-Domańska.  Tym razem, gdy Sobczak-Domańska wyjęła telefon - jak sama opisuje - zaczął się dla niej koszmar. – Słowa: „ty lewacka szmato"", które usłyszałam z ust policjantów, to były najłagodniejsze z epitetów, którymi mnie potraktowali – mówi nam ze łzami w oczach. – Ja mam 50 lat i wiele w swoim życiu przeszłam. Nie jestem małą dziewczynką, którą tak brutalnie można traktować. To, co oni ze mną robili w samochodzie, w drodze na posterunek, to nie mieści się w głowie. Gdy opowiadałam o tym, co przeszłam mojemu adwokatowi, to nie chciał w to uwierzyć. Natomiast na posterunku policjanci znęcali się nade mną psychicznie. Nikt nie kiwnął palcem, by mi pomóc. Wcześniej żartowali, że mnie będą trzymać 48 godzin. Straszyli „dołkiem"". Jak to opowiadam, to cały czas płaczę. Jakie w sprawie zatrzymania jest stanowisko szczecińskiej policji? Poniżej oficjalne oświadczenie: „W dniu 20 września około 19:30 policjanci z ogniwa patrolowo - interwencyjnego jechali na ul. Krzywoustego w związku z zawiadomieniem o demolowaniu przez nieznanego mężczyznę oznakowania torowiska. W trakcie dojazdu zauważyli, że na wyznaczone przejście dla pieszych mimo nadawania czerwonego sygnału, nagle wtargnęła kobieta zmuszając tym samym do nagłego hamowania poruszające się pojazdy. Z uwagi na wystąpienie niebezpieczeństwa w ruchu drogowym, policjanci podjęli decyzje o zwróceniu uwagi kobiecie, wskazując na obowiązek przestrzegania przepisów ruchu drogowego. Po zwróconej uwadze kobieta znieważyła funkcjonariuszy używając w stosunku do nich słów powszechnie uznanych za obelżywe. Z uwagi na jej zachowanie policjanci przystąpili do legitymowana. Kobieta nie reagowała jednak na polecenia funkcjonariuszy, starała oddalić się z miejsca interwencji mimo wezwania do zachowania zgodnego z prawem. Wobec dalszego oddalania się z miejsca interwencji funkcjonariusze złapali kobietę za ręce celem udaremnienia jej ewentualnej ucieczki lub ponownego wbiegnięcia na pasy. W trakcie interwencji kobieta szarpała się z policjantami kierując w stosunku do nich inwektywy. Została zatrzymana i poinformowana o tym, że złamała prawo znieważając funkcjonariuszy, a następnie przetransportowana do Komisariatu Szczecin -Śródmieście w celu wykonania czynności. W trakcie zatrzymania akcentowała m.in., że poprzez swoje znajomości w Szczecinie ma dostęp do mediów i może spowodować zwolnienie interweniujących policjantów. Po wykonaniu dokumentacji zatrzymana złożyła zażalenie na zatrzymanie, w którym stwierdziła, że została pobita przez funkcjonariuszy. Do komisariatu przybył adwokat zatrzymanej. Kierownictwo jednostki skontaktowało się w związku z powyższym z prokuratorem rejonowym właściwym terenowo i poinformowało o zdarzeniu. Przetransportowano wymienioną do szpitala celem wykonania badań lekarskich. Kobieta została zwolniona do domu otrzymując równocześnie wezwanie do stawienia się w komisariacie, na które ostatecznie nie stawiła się"". Aby ustalić dokładny przebieg wypadków, wystarczyłby film z zatrzymania albo przynajmniej zapis monitoringu znajdującego się pobliżu interwencji patrolu. Wszystko wskazuje jednak na to, że jedyny film, który mógłby rozwiać wątpliwości, nakręciła poszkodowana. Tylko że on jest nie do odzyskania, ponieważ telefon Sobczak-Domańskiej został zniszczony.  Zobacz także: Czy kobiety trzeba ratować?! Barbara Nowacka w ""Burzy politycznej""",Danuta Sobczak - Domanska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-przeciwko-pedofilii-w-warszawie-i-poznaniu/yzebv0j,Policjanci w dresach na marszu przeciw pedofilii,"Marsze przeciwko pedofilii przeszły przez Warszawę i Poznań. Protestujący szli pod hasłem ‚Ręce precz o dzieci”, a marsz zbiegł się z prezentacją mapy pedofilii w polskim Kościele. Protestujący w stolicy Wielkopolski powiesili na drzwiach czterech kościołów kartki z listą inicjałów księży pedofilów, co doprowadziło do kłótni z wiernymi. W Warszawie manifestanci krzyczeli „Nas nie uciszycie, chronimy dzieci życie” i „Sprawiedliwość dla ofiar pedofilii”. Na marszu w Poznaniu obecni byli... policjanci w dresach.","Marsze przeciwko pedofilii przeszły przez Warszawę i Poznań. Protestujący szli pod hasłem ‚Ręce precz o dzieci”, a marsz zbiegł się z prezentacją mapy pedofilii w polskim Kościele. Protestujący w stolicy Wielkopolski powiesili na drzwiach czterech kościołów kartki z listą inicjałów księży pedofilów, co doprowadziło do kłótni z wiernymi. W Warszawie manifestanci krzyczeli „Nas nie uciszycie, chronimy dzieci życie” i „Sprawiedliwość dla ofiar pedofilii”. Na marszu w Poznaniu obecni byli... policjanci w dresach. Marsz przeszedł ulicamy Warszawy i Poznania. Hasłem zgromadzenia było „Ręce precz od dzieci”. Warszawski marsz szedł z czarnym transparentem z napisem „Biskupie, ukrywanie pedofilii to zbrodnia”. Jedną z liderek protestu była posłanka niezrzeszona - Joanna Scheuring-Wielgus, która odeszła kilka miesięcy temu z Nowoczesnej. Towarzyszyła jej Monika Rosa, koleżanka z Nowoczesnej, jedna z najbardzej postępowych posłanek w tej kadencji Sejmu.  Marsz nie zgromadził wielkich tłumów, ale nie był mały. Wzięło w nim udział kilkaset osób. Pojawili się przede wszystkim ludzie lewicy, m.in polityczki partii Razem.  Posty o marszu publikowała Julia Zimmermann, kandydatka na radną Warszawy partii.  Uczestnicy domagali się powołania specjalnej komisji ds. zbadania ukrywania pedofilii, zniesienia przedawnień odpowiedzialności karnej za przemoc seksualnym. Oczytali też listę miast i imion księży pedofilów z pierwszą literą nazwiska.  W Poznaniu uczestnicy przykleili na drzwiach czterech kościołów listy księży, co rozgniewało wiernych. Doszło do przepychanek.  W Wielkopolsce sześciu policjantów w cywilu przyszło na marsz. Byli ubrani w dresy. Zażądali dokumentów od protestujących, których spisali i puścili wolno. Służby prasowe policji informowały, że chodziło o podejrzenie złamania ustawy o ochronie danych osobowych. Rzekomo miało to być spowodowane skargą jednego z mieszkańców Poznania. Uczestnicy manifestacji uznali, że to presja, żeby wybić im z głowy ponowne protesty.  Weszła do starego mieszkania nakręcić spot dla Patryka Jakiego i pękło jej serce",Marsz przeciwko pedofilii w Warszawie i Poznaniu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sledztwo-ws-finansowania-solidarnej-polski-zbigniewa-ziobry/dg2dfc3,Finanse partii Ziobry pod lupą prokuratury!,A jednak! Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w głośnej sprawie finansowania Solidarnej Polski. Pod lupę śledczy wzięli również organizację dwóch innych imprez – XVIII kongresu Europejskiej Partii Ludowej oraz II kongresu Lewicy – dowiedział się portal polskieradio.pl. Czy instytucja podległa Zbigniewowi Ziobrze dopatrzy się nieprawidłowości w założonej przez niego partii?,"A jednak! Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w głośnej sprawie finansowania Solidarnej Polski. Pod lupę śledczy wzięli również organizację dwóch innych imprez – XVIII kongresu Europejskiej Partii Ludowej oraz II kongresu Lewicy – dowiedział się portal polskieradio.pl. Czy instytucja podległa Zbigniewowi Ziobrze dopatrzy się nieprawidłowości w założonej przez niego partii? W sprawie chodzi o głośną publikację tygodnika „Newsweek"". Dziennikarze gazety podali, że w 2013 r. Solidarna Polska za ok. 40 tys. euro przekazanych jej przez europejską partię MELD (Ruch na rzecz Europy Wolności i Demokracji) zorganizowała w Krakowie konwencję przedwyborczą partii. Problem w tym, że pieniądze miały być przeznaczone na zupełnie inny cel, a konkretnie na kongres klimatyczny. Solidarna Polska nie pozostała obojętna na artykuł i wydała w tej sprawie specjalne oświadczenie. Partia zarzucała „Newsweekowi"", że publikacja składa się z „manipulacji, pomówień oraz insynuacji"" i pominięto w niej informacje przekazane tygodnikowi przez SP. Zapewniała też, że jest otwarta na kontrole i nie ma nic do ukrycia. Jak podkreślano, „rzetelność, uczciwość i celowość wydatków dokonywanych w ramach projektów finansowanych przez europejską partię MELD przy współpracy z Solidarną Polską potwierdziły instytucje kontrolne Parlamentu Europejskiego"". – Solidarna Polska była finansowana jak inne partie, a rozliczenia zostały zaakceptowane przez Parlament Europejski – mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. „Otwartość na kontrole"" Solidarnej Polski sprawdzi teraz Prokuratura Okręgowa w Warszawie, która po złożonym w listopadzie 2016 r. przez .Nowoczesną zawiadomieniu postanowiła przyjrzeć się sprawie. Jak poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Michał Dziekański, podstawą śledztwa, które wszczęto 27 stycznia br., jest art. 297 par. 1 Kodeksu karnego. Stanowi on: „Kto, w celu uzyskania dla siebie lub kogo innego, od banku lub jednostki organizacyjnej prowadzącej podobną działalność gospodarczą na podstawie ustawy albo od organu lub instytucji dysponujących środkami publicznymi – kredytu, pożyczki pieniężnej, poręczenia, gwarancji, akredytywy, dotacji, subwencji, potwierdzenia przez bank zobowiązania wynikającego z poręczenia lub z gwarancji lub podobnego świadczenia pieniężnego na określony cel gospodarczy, instrumentu płatniczego lub zamówienia publicznego, przedkłada podrobiony, przerobiony, poświadczający nieprawdę albo nierzetelny dokument albo nierzetelne, pisemne oświadczenie dotyczące okoliczności o istotnym znaczeniu dla uzyskania wymienionego wsparcia finansowego, instrumentu płatniczego lub zamówienia – podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Jak dowiedział się portal polskieradio.pl, prokuratorzy wzięli pod lupę również dwie inne imprezy. – Śledztwo dotyczy pozyskania z budżetu Unii Europejskiej środków finansowych przeznaczonych na organizację XVIII kongresu Europejskiej Partii Ludowej w dniach 29–30 kwietnia 2009, tzw. konwencji klimatycznej 30 czerwca oraz II kongresu Lewicy, który odbył się 19 listopada 2016 r. – tłumaczy rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Michał Dziekański. Ziobro: trzeba patrzeć na ręce każdej władzy, także tej trzeciej ",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poruszajace-slowa-zony-tomasza-kality-bede-zawsze-tesknic/g27k6xd,Poruszające słowa żony Tomasza Kality. „Będę zawsze tęsknić”,Dodawała mu sił w walce z nowotworem. Towarzyszyła w najcięższych dla niego chwilach. Anna Kalita umieściła w internecie poruszający wpis. Wierszem W.H. Audena „Blues pogrzebowy” pożegnała męża. Tomasz Kalita zmarł 16 stycznia 2017 roku. 8 lutego skończyłby 38 lat.,"Dodawała mu sił w walce z nowotworem. Towarzyszyła w najcięższych dla niego chwilach. Anna Kalita umieściła w internecie poruszający wpis. Wierszem W.H. Audena „Blues pogrzebowy” pożegnała męża. Tomasz Kalita zmarł 16 stycznia 2017 roku. 8 lutego skończyłby 38 lat. „Niech staną zegary, zamilkną telefony,

Dajcie psu kość, niech nie szczeka, niech śpi najedzony,

Niech milczą fortepiany i w miękkiej werbli ciszy

Wynieście trumnę. Niech przyjdą żałobnicy. Niech głośno łkając samolot pod chmury się wzbije

I kreśli na niebie napis: „On nie żyje!”

Włóżcie żałobne wstążki na białe szyje gołębi ulicznych,

Policjanci na skrzyżowaniach niech noszą czarne rękawiczki. W nim miałam moją Północ, Południe, mój Zachód i Wschód,

Niedzielny odpoczynek i codzienny trud,

Jasność dnia i mrok nocy, moje słowa i śpiew.

Miłość, myślałam, będzie trwała wiecznie: myliłam się. Nie potrzeba już gwiazd, zgaście wszystkie, do końca;

Zdejmijcie z nieba księżyc i rozmontujcie słońce;

Wylejcie wodę z morza, odbierzcie drzewom cień.

Teraz już nigdy na nic nie przydadzą się."" To były najpiękniejsze lata mojego życia. Będę zawsze tęsknić i będzie mi Go wiecznie brakować. Kocham Cię Tomeczku – napisała na Facebooku Anna Kalita. Para pobrała się w październiku ubiegłego roku. Małżonkowie byli nierozłączni. Żona wspierała Tomasza Kalitę w walce z nowotworem. Opiekowała się nim, czuwała przy szpitalnym łóżku.  W poniedziałek media w całym kraju obiegła wstrząsająca informacja. Sojusz Lewicy Demokratycznej poinformował o śmierci byłego rzecznika. Tomasz Kalita zmarł 16 stycznia 2017 roku w wieku 38 lat. Miał glejaka mózgu. O swojej chorobie mówił otwarcie. Walczył o legalizację medycznej marihuany, dzięki której można byłoby ulżyć w cierpieniu wielu chorym. Boją się ""ustawy Kality"", a prezes PiS daje jej ""zielone światło""",Poruszające słowa żony Tomasza Kality. „Będę zawsze tęsknić”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-szymonie-holowni/422mclp,Terlikowski o szansach Hołowni. Prawda jest brutalna [OPINIA],"Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"".","Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"". Szymona Hołownię znam od dawna, pracowałem z nim i naprawdę go lubię, choć w wielu kwestiach się z nim nie zgadzam (ale nie brak i takich, w których się zgadzam). Doceniam to, co robi dla Afryki i w przestrzeni charytatywnej w ogóle, a także uznaję skuteczność jego metody ewangelizacji młodych (i nie tylko). Osobista sympatia nie może jednak przesłaniać faktów, a te są takie, że choć Hołownia pozostaje rozpoznawalną postacią na scenie publicznej w Polsce, i choć na jego spotkania autorskie walą tłumy, to wielkich szans na dobry wynik wyborczy (o wygranej nie wspominając) mu nie daję. Powodem nie jest zaś ani uwielbienia dla medialno-politycznego duopolu, ani krytyczna ocena jego poglądów, a analiza rzeczywistości politycznej w Polsce. Ta zaś jest taka, że polityczna agora jest dość konsekwentnie i jasno naszkicowana i nie widać w niej miejsca dla nowej siły politycznej, którą miałby reprezentować Szymon Hołownia. Mamy już bowiem zarówno dwie siły prawicowe (PiS i Konfederacja), z którymi projekt Hołowni nie ma możliwości konkurować (bo też nie do tych grup skierowany jest jego przekaz). Mamy lewicę, która odrodziła się i skutecznie walczy o swoje miejsce na scenie politycznej, ale przekaz dziennikarza nie jest skierowany także do niej. Mamy wreszcie centrowo-liberalną Koalicję Obywatelską, która zbiera głosy niezadowolonych z rządów PiS, dzieląc się nimi z umiarkowanym i centrowo-chadeckim PSL-em. Oczywiście wybory prezydenckie rządzą się, ale to dopiero w drugiej turze, inną logiką. W pierwszej bowiem kandydatów wystawiają partie, a żeby przebić się do drugiej tury trzeba mieć za sobą nie tylko jasny przekaz, ogromne pieniądze, ale też sprawne struktury. O ile to pierwsze można zbudować, drugie zdobyć, to to trzecie buduje się latami, hektolitrami wypitej wódki, tysiącami spotkań nie z czytelnikami, ale z lokalnym aparatem. I tego, na starcie, Hołowni brakuje. Nie sposób też nie zadać pytania, gdzie w podzieloną ściśle scenę polityczną, chciałby wpasować się Szymon Hołownia? Odpowiedź jest dość prosta. Showman kieruje swój przekaz do sierot po katolicko-chadecko-konserwatyzującej części Unii Wolności i Platformy Obywatelskiej. Dla wyborców prawicowych jego przekaz jest zbyt liberalny, ald wyborców liberalnych zbyt konserwatywny, pozostaje mu więc szeroko rozumiane centrum, tyle że jego w Polsce wcale nie ma tak wiele, a rywalizować z nim o nie będą – w pierwszej turze – Władysław Kosiniak-Kamysz i Małgorzata Kidawa-Błońska. I nawet jeśli na ich tle Hołownia wypada lepiej, to za nimi stoją potężne struktury, które skutecznie wprowadzą – raczej kandydatkę Koalicji Obywatelskiej, niż PSL-u, – do drugiej tury, która rzeczywiście rządzić się już będzie innymi prawami. Brak też powodów, by wierzyć w to, że polscy wyborcy mają na tyle dość medialno-politycznego podziału na dwie pozbawiające się wzajemnie legitymacji moralnej siły, że zagłosują na kandydata spoza układy. Powodów zaś, by w to nie wierzyć jest, co najmniej, kilka. Dla części wyborców tradycyjnych, którzy i tak nie akceptują części ekologicznych poglądów Hołowni, jest on przede wszystkim kandydatem TVN. Wyborcy lewicowo-liberalni nie wybiorą go zaś z powodu jego deklarowanego katolicyzmu. To jednak tylko kwestie poboczne. Kluczowe jest, co innego. Otóż tak się składa, że choć część Polaków deklaruje zmęczenie radykalnym podziałem, to jest on utrzymywany przez główne siły polityczne, dlatego, że sprawnie mobilizuje on elektoraty i jest zwyczajnie opłacalny politycznie. Polacy bowiem jedno deklarują, a co innego robią przy urnach. Gdyby było inaczej, już dawno zrezygnowano by z radykalnego podziału, zwłaszcza, że w wielu kwestiach obie główne siły mają bardzo podobne poglądy.",Hołownia wierzy w mit centrum,
https://www.fakt.pl/kobieta/magdalena-ogorek-i-bartosz-weglarczyk-rodzina-magdaleny-ogorek/3sdpvs2,Poznajecie ją? Ten słodki maluch szykuje się do ślubu,"Nie jest żadną tajemnicą, że Magdalena Ogórek jest bardzo związane ze swoją rodziną. W wywiadach wielokrotnie opowiadała o tym, jak silnym uczuciem darzy swoich bliskich, a szczególnie małą córeczkę – też Magdę. Była gwiazda Lewicy właśnie zamieściła na Facebooku kilka rodzinnych zdjęć. Zobaczcie to koniecznie!","Nie jest żadną tajemnicą, że Magdalena Ogórek jest bardzo związane ze swoją rodziną. W wywiadach wielokrotnie opowiadała o tym, jak silnym uczuciem darzy swoich bliskich, a szczególnie małą córeczkę – też Magdę. Była gwiazda Lewicy właśnie zamieściła na Facebooku kilka rodzinnych zdjęć. Zobaczcie to koniecznie! Jeśli wierzyć plotkom, w przyszłym roku Magdalena Ogórek stanie na ślubnym kobiercu. Podobno piękna blondynka przyjęła oświadczyny Bartosza Węglarczyka i już niedługo zostanie żoną dziennikarza.Nic w tym dziwnego – Ogórek wielokrotnie podkreślała, że rodzina jest dla niej najważniejsza i że stawia ją zdecydowanie wyżej od swojej kariery. Na swoim Facebooku właśnie zamieściła kilka rodzinnych zdjęć, na których widać Magdę z najbliższymi. Wśród fotografii szczególne znaczenie wydają się mieć te, na których pozuje jako dziecko z mamą. Barbara Ogórek zmarła bowiem bardzo wcześnie, gdy Magda miała zalewie 13 lat. Matka przyszłej gwiazdy Lewicy przegrała walkę z rakiem.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-sosnowiec-okreg-32/dd1wbcx,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca?,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 32, obejmującego obszar powiatu powiatów: będzińskiego, zawierciańskiego oraz miast na prawach powiatu: Dąbrowy Górniczej, Jaworzna i Sosnowca.","Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 32, obejmującego obszar powiatu powiatów: będzińskiego, zawierciańskiego oraz miast na prawach powiatu: Dąbrowy Górniczej, Jaworzna i Sosnowca. 13 października 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne. Jednym z okręgów będzie okręg numer 32, obejmujący następujące powiaty: będziński, zawierciański oraz miasta na prawach powiatu: Dąbrowa Górnicza, Jaworzno, Sosnowiec. Do zdobycia jest tam 9 mandatów. 1) CHROBAK Barbara Stanisława 

2) MARKOWSKI Krzysztof

3) CIOŁCZYK Janusz Kazimierz

4) PEROŃ Krzysztof Edward 

5) BOSAK Jan 

6) SPORYSZKIEWICZ Anna Jadwiga 

7) DUDA Andrzej Marek 

8) DRATWA Paweł 

9) BORÓWKA Stanisław Antoni 

10) GÓRALCZYK Marcin Grzegorz 

11) KAŁUŻA Anna Grażyna 

12) PARADZIŃSKA Ewa Bogusława 

13) JANIK Ewa Barbara 

14) DOBROWOLSKI Cezary Adam

15) BEBEŃCA Agata Elżbieta 

16) LABOCHA Eliza Maria

17) KMITA Tomasz Adam  

18) DĄBROWA Stanisław 1) MALIK Ewa Danuta 

2) ANDZEL Waldemar Franciszek 

3) WARWAS Robert Piotr

4) NOWICKA Danuta Czesława

5) MATERLA Maria

6) KOZIK Marcin Henryk

7) ZARYCHTA-SURÓWKA Małgorzata Wioletta 

8) PIĄTEK Zbigniew Józef

9) SZYDLIK Bożena Grażyna 

10) WILK Kazimierz Czesław

11) WARDENGA Lena Marzena 

12) DERELA Maciej Daniel

13) CIEŚLIK Beata Elżbieta 

14) SZOPA Paweł Ludwik

15) TRAWCZYŃSKA Ewa Irena 

16) GŁĄB Zenon Zygmunt

17) CURYŁO Łukasz 1) CZARZASTY Włodzimierz 

2) ADAMCZYK Rafał Jan

3) ZIEGLER-CHAMIELEC Anita Kornelia

4) NITWINKO Wojciech Marcin

5) LITEWKA Łukasz Karol

6) KOT Magdalena Monika

7) CHUDZIKIEWICZ Wacław Michał 

8) DZIUBKA Marta 

9) KUŹNICKI Adrian Paweł

10) PÓŁTORAK Ewa Katarzyna

11) ŁUBEK Małgorzata

12) GŁADKOWSKI Marcin Rafał

13) FILIK Anna Ewa

14) GRANAT Aleksandra Maria

15) ŁUKASIK Damian Leszek

16) CZAJER Urszula 

17) CIASTOŃ Łukasz Rafał  1) JANOSKA Jerzy Jan 

2) KOLCZYK Marcin Czesław 

3) SIKORA Waldemar 

4) OLEKSIEWICZ Grzegorz Ryszard

5) JAKÓBIK Artur Karol

6) KLARCZYŃSKA Olga Kinga

7) KRZYŻAK Monika Mirella

8) KOCLĘGA Jagoda Magda 

9) CYGAN Renata Aleksandra 

10) MIZDRA Ryszard Zbigniew  

11) GRABOWSKI Wojciech Andrzej 

12) SURMIK Dominika Agnieszka

13) CIEŚLIK Robert Paweł

14) DĄBROWSKA Małgorzata Halina

15) LOREK Magdalena Ilona 

16) GOREL Ewelina Magdalena

17) OSIAL Sylwia 

18) PAŁKA Krzysztof Adam Lista numer 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1) SAŁUGA Wojciech Paweł

2) DOLNIAK Barbara 

3) BOCHENEK Mateusz Andrzej 

4) NEMŚ Anna Ewa 

5) WĘGRZYNOWICZ Marek Romuald 

6) ŁAPAJ Bożena Irena

7) KLIMEK Maciej Artur

8) KOSMALA-GĄSIOR Teresa Mieczysława 

9) ZAPART Marcin Jakub  

10) SZCZEPANEK Paweł 

11) MILEJ Ryszard Tadeusz

12) SOCHACKI Jarosław Jacek 

13) SOLIPIWKO Renata Janina 

14) SKOTALCZYK Ewa Barbara 

15) JANECZEK Marcin Bernard 

16) OCHĘDUSZKO-LUDWIK Małgorzata Agata 

17) LIEGMANN Elżbieta Joanna

18) MOĆKO Jolanta Izabela",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-radna-lewicy-halina-owsianna-przebrala-sie-za-pszczole/4elewx3,Radna lewicy jak pszczółka. Tak ubrała się na sesję rady miasta,"Poznańska radna lewicy Halina Owsianna postanowiła w dość nietypowy sposób zwrócić uwagę prezydenta miasta i innych radnych na projekt, o który walczy. By zdobyć większe fundusze na miododajny ogród na Cytadeli w Poznaniu, Owsianna przyszła na sesję rady miasta przebrana za pszczółkę.","Poznańska radna lewicy Halina Owsianna postanowiła w dość nietypowy sposób zwrócić uwagę prezydenta miasta i innych radnych na projekt, o który walczy. By zdobyć większe fundusze na miododajny ogród na Cytadeli w Poznaniu, Owsianna przyszła na sesję rady miasta przebrana za pszczółkę. Żółta bluzka i żółta tiulowa spódnica, do tego rajstopy i rękawiczki w czarno-żółte pasy, a na głowie czułki i skrzydełka na plecach. Tak ubrana przyszła na wtorkową sesję rady miasta radna lewicy Halina Owsianna.  Podczas tej sesji radni dyskutowali nad budżetem miasta na 2020 r. Dlatego radna postanowiła wykorzystać sytuację i w ten dość nietypowy sposób zawalczyć o większe środki na projekt, którego jest inicjatorką. Chodzi o ogród miododajny, który ma powstać na Cytadeli. W miejscu zniszczonego amfiteatru zasadzone zostaną nektaro- i pyłkodajne rośliny, powstanie kaskada wodna. Takie środowisko ma ułatwić pszczołom przetrwanie w mieście. Na projekt przeznaczono 900 tys. zł z budżetu miasta, jednak Halina Owsianna uważa, że to za mało i domaga się 3 mln zł. - Pszczoły są naprawdę ważne. Uznano je za najważniejsze organizmy na ziemi. Aby było ich więcej należy im pomóc. Ogród miododajnych na Cytadeli ma powstać, ale potrzeba na to pieniędzy. Zachęcam radnych KO, aby wsparli ten projekt i sypnęli groszem - przekonuje radna Poznania.  Na zachętę Owsianna wręczyła także prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi cztery słoiczki z miodem. Coś niepokojącego dzieje się z owadami. To zagraża życiu na Ziemi",Poznań: radna lewicy Halina Owsianna przebrała się za pszczołę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zniknie-partia-zbigniewa-ziobry-poslowie-ziobry-przejda-do-pis/w50bkgn,Ziobro już nie chce swojej partii,"Szef Solidarnej Polski minister Zbigniew Ziobro (45 l.) zorientował się, że jego partia nie ma szans sama zaistnieć na politycznej scenie. Jak ustalił Fakt, trwają prace nad tym, by sztandar partii „wyprowadzić”, a ludzi Ziobry zapisać do Prawa i Sprawiedliwości.","Szef Solidarnej Polski minister Zbigniew Ziobro (45 l.) zorientował się, że jego partia nie ma szans sama zaistnieć na politycznej scenie. Jak ustalił Fakt, trwają prace nad tym, by sztandar partii „wyprowadzić”, a ludzi Ziobry zapisać do Prawa i Sprawiedliwości. – Zbyszek ma świadomość tego, że Solidarna Polska pod swoim sztandarem nie ma żadnych szans jako osobny byt – mówi nam jeden z posłów partii Ziobry. – Wszyscy wrócą do PiS. Nazwijmy to scalaniem – dodaje z kolei polityk z bliskiego otoczenia Jarosława Kaczyńskiego (66 l.). Posłowie Solidarnej Polski i sam Ziobro zdają sobie sprawę, że stali się jedynie trybikami w PiS-owskiej machinie, a istnienie ich partii na politycznej scenie jest jedynie formalne. – Pytanie tylko, czy będzie to bezwarunkowa kapitulacja, czy coś sobie jeszcze przy okazji ugramy – podsumowuje poseł od Ziobry.

Co z drugim skrzydłem Zjednoczonej Prawicy – czyli Polską Razem Jarosława Gowina (54 l.)? Jak pisaliśmy, agresywne działania PiS Gowinowi niezbyt się podobają, ale unika on jakichkolwiek publicznych wypowiedzi. Wątpliwe jednak, by Gowin poszedł drogą Ziobry. Nawet, gdyby taki pomysł się zrodził, miałby małe szanse na poparcie wśród członków tej partii.",zbigniew ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-krakowa-okrag-12-i-13/yw0vnrc,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Krakowa,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic.","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic. W zbliżających się wyborach parlamentarnych 2019 wybierzemy posłów i senatorów na nową kadencję. Okręg wyborczy nr 12 obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: chrzanowskiego, myślenickiego, oświęcimskiego, suskiego, wadowickiego. Natomiast okręg wyborczy nr 13 to część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu.  Warto przypomnieć, że w lokalu wyborczym wyborcy otrzymają dwie jednostronicowe karty do głosowania. Na jednej karcie znajdą się listy kandydatów do Sejmu zarejestrowanych w danym okręgu wyborczym (w kolejności zgodnej z wylosowanymi numerami). Druga karta będzie natomiast zawierała nazwiska kandydatów do Senatu. Nazwiska kandydatów na posłów będą wydrukowane na szarym tle, zaś na senatorów – na żółtym. W okręgu chrzanowskim (nr 12) w wyborach do Sejmu zarejestrowano pięć list. O osiem mandatów walczy osiemdziesiąt kandydatów z następujących partii: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska Lista wyborcza nr 1. Kandydaci PSL i Kukiz'15 z Krakowa to: 1 BRYNKUS Józef

2 KAŁA Józef

3 HERBUT Dawid Julian

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman

5 DĘBIŃSKA Maria

6 GOŁĄB Katarzyna

7 BOLEK Magdalena

8 BEDRA Renata Barbara

9 MICHALEC Sylwia

10 SIKORA Marek Andrzej

11 HYJEK Ewa Maria

12 PAJĄK Dorota

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek

14 KIERPIEC Daniel Józef

15 GÓRECKI Andrzej

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian  Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS z okręgu wyborczego nr 12: 1 BOCHENEK Rafał Paweł

2 POLAK Marek Władysław

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław

4 FILIPIAK Ewa Maria

5 KOZIK Krzysztof Janusz

6 HAJOS Sławomir Paweł

7 KUROWSKI Władysław Michał

8 STARZEC Zbigniew Władysław

9 GIBAS Iwona Józefa

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin

11 MAJKA Jolanta Maria

12 KACZYŃSKI Filip Roman

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena

15 TROJANOWSKA Grażyna

16 DUDA Roman Wincenty Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: 1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata

3 ZAWADA Tomasz Leszek

4 BROŻEK Dominika Maria

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz

7 RAUCH Jan Zbigniew

8 STASIK Iwona Ewa

9 FILIPEK Magdalena

10 KUC Maria Teresa

11 JANUSZYK Władysław

12 LEGOŃ Natalia Joanna

13 GUGULSKI Jarosław Marek

14 TYMAN Agnieszka

15 KAJDAS Dorota Ewa

16 JAGLARZ Jakub Jerzy A oto lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: 1 WILCZYŃSKI Bartosz

2 KRAWCZYK Emil Piotr

3 CHMIEL Dariusz Bogdan

4 KUMANEK Grzegorz Jan

5 BAJER Marcin Jakub

6 CURZYDŁO Jerzy

7 SALAWA Marta

8 CZACHUR Adam Aleksander

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna

11 MREŃCA Tomasz

12 BANET Piotr Paweł

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna

16 KŁECZEK Tomasz Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: 1 NIEDZIELA Dorota

2 SOWA Marek Jan

3 POTOCKI Adam Kajetan

4 STYCZEŃ Adam Tomasz

5 KLINOWSKI Mateusz Michał

6 WĄTROBA Ewa Beata

7 CHOWANIEC Michał

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka

11 BRÓZDA Marcin

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta

13 ARKIT Szymon Tadeusz

14 KLAJA Tomasz Zygmunt

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława

16 ŻABA Tadeusz Natomiast w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska

Prawica

Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (partii SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019 to: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców w okręgu nr 12 to: Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",wybory parlamentarne 2019. Kraków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-poslowie-po-bawia-sie-w-przerwie-obrad-sejmu/7yk2c9f,Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia,"Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO.","Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO. Sławomir Neumann został zauważony przez fotoreportera w bistro niedaleko gmachu Sejmu. W przerwie między dzisiejszymi posiedzeniami zjadł obiad i raczył się belgijskim piwem. Po tym, jak gdyby nigdy nic wrócił do budynku Sejmu. Sam poseł w wypiciu piwa w przerwie w pracy nie widzi nic złego. Jak zapewnia, piwo było małe, jedynie do posiłku. – Mam 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu. Jestem świadomy tego co robię – mówi Faktowi. Śladem Sławomira Neumanna później poszli też inni politycy Platformy Obywatelskiej m.in. Agnieszka Pomaska, Sławomir Nitras, Paweł Olszewski oraz Cezary Tomczyk. Przed ostatnim głosowaniem nad wyborem wicemarszałków Sejmu wybrali się do restauracji niedaleko ulicy Wiejskiej. Wspólnie posilili się specjałami tajskiej kuchni oraz czymś jeszcze. Później w doskonałych humorach wrócili do Sejmu. We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji. Posłowie wybrali nowego marszałka Sejmu - została nim ponownie Elżbieta Witek, oraz pięciu wicemarszałków. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP. Senatorowie wybrali z kolei marszałka Senatu. Został nim kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. ",Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na piwko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magda-ogorek-poucza-biedronia-z-polityki-dal-sie-wykolegowac/r13s1em,"Magda Ogórek poucza Biedronia. „Dał się wykolegować""","Prezenterka Magdalena Ogórek pracująca dla TVP przekonuje, że Robert Biedroń nie podbije polskiej sceny politycznej. Sugeruje, że jest za słaby osobowościowo. – Znam Biedronia wiele lat (...) Pamiętam, jak próbował wejść do polityki. Dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych – powiedziała prowadząca „Studio Polska"" w TVP Info i porównała lidera partii Wiosna do Ryszarda Petru, założyciela Nowoczesnej.","Prezenterka Magdalena Ogórek pracująca dla TVP przekonuje, że Robert Biedroń nie podbije polskiej sceny politycznej. Sugeruje, że jest za słaby osobowościowo. – Znam Biedronia wiele lat (...) Pamiętam, jak próbował wejść do polityki. Dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych – powiedziała prowadząca „Studio Polska"" w TVP Info i porównała lidera partii Wiosna do Ryszarda Petru, założyciela Nowoczesnej. Magdalena Ogórek wprost nie znosi, gdy przypomina jej się bliskie związki z lewicą i Sojuszem Lewicy Demokratycznej. Prezenterka TVP, dziś wspierająca PiS, nie chce pamiętać, że w polityce zaistniała właśnie jako kandydatka lewicy w wyborach prezydenckich. Jej klęska w opinii polityków SLD zapoczątkowała upadek ich formacji, który skończył się tym, że w wyborach parlamentarnych nie weszli do Sejmu. Przypomnijmy, że Ogórek w wyborach prezydenckich zajęła 5. miejsce, zdobywając 353 883 głosy, czyli ledwo 2,38%  głosów. Za klęskę obwiniała partię, która zgłosiła jej kandydaturę. Teraz dziennikarka TVP skrytykowała Roberta Biedronia. – Znam Biedronia wiele lat. Ten człowiek na konwencji Wiosny nie był nim. On nie udźwignie roli lidera – powiedziała prowadząca w TVP Info „Studio Polska"" i kilka innych programów. Nie da się ukryć, że jak na razie start nowej partii wygląda na spektakularny sukces. Wiosna zdobywa średnio od 11 do nawet 16 proc. poparcia. O takich sondażach Ogórek i wspierające ją w 2015 roku SLD mogli tylko pomarzyć. Mimo to Ogórek, która w przeciwieństwie do Biedronia nigdy nie sięgnęła nawet po mandat radnej, ocenia go surowo. Z kolei Biedroń, który zaczynał jako aktywista na rzecz równouprawnienie gejów i lesbijek, w latach 2011-2015 był posłem Ruchu Palikota, potem prezydentem Słupska, a teraz z nową partią, którą tworzy od zera, zajmuje ostatnie miejsce na podium w sondażach. Według ekspertów Biedroń jest realnym zagrożeniem dla Platformy Obywatelskiej i Kukiz '15, ale może też w dłuższej perspektywie czasu zdobyć tyle głosów, że PiS nie będzie mógł już rządzić. Być może dlatego Ogórek przyłącza się do głosów krytycznych i porównuje go do polityka, który w mediach prorządowych jest synonimem nieporadności, obciachu i upadku. Chodzi o Ryszarda Petru, który mimo dobrych zapowiedzi dziś kompletnie nie liczy się w polskiej polityce.  Magdalena Ogórek zdaje się nawiązywać do tego, że przed 2011 rokiem Biedroń współpracował wtedy bezskutecznie z SLD. Wtedy prezenterka pracowała m.in. jako asystentka Grzegorza Napieralskiego, ówczesnego szefa Sojuszu. – Biedroń dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych. To samo spotkało Ryszarda Petru – porównuje z nutką złośliwości lidera Wiosny do założyciela partii Nowoczesna. – Wiosna Biedronia to wydmuszka serwująca Polakom produkt petropodobny. Dlaczego nie podkreśla się, że Biedroń korzysta z Ruchu Palikota, z SLD? To nie jest nowe. To tylko nowe opakowanie – oceniała w TVP Info Magdalena Ogórek. Przypomnijmy Petru wchodził do Sejmu jako realna konkurencja dla Platformy Obywatelskiej. Po ujawnieniu jego romansu z posłanką jego partii Joanną Schimdt oraz wyjeździe na sylwestra podczas okupacji sali sejmowej przez opozycję, zaliczył spektakularny upadek. Nie tylko przegrał przywództwo swojej partii, ale stał się bohaterem żartów i kpin z powodu licznych wpadek językowych. Dziś na jego nowe ugrupowanie, założoną z jego partnerką Joanną Schmidt i Joanną Scheuring Wielgus partię Teraz, nie chce głosować nawet jeden procent wyborców... Wolski o Ogórek i proteście TVP. Pozwolił sobie na niewybredny żart o kobietach","Magdalena Ogórek, pracowniczka TVP",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/molestowanie-kobiet-poslanki-ujawniaja-prawde/j8kyqyk,"Szokujące wyznania polskich posłanek. „Dotknął mojej piersi, długo czułam wstyd”","Czołowa postać polskiej lewicy Barbara Nowacka została zaatakowana na spacerze trzy tygodnie przed porodem, posłankę Ewę Lieder napadł w pociągu konduktor, który złapał ją za nadgarstek i zaproponował szybki numerek, a jej klubową koleżankę z Nowoczesnej Joannę Scheuring-Wielgus w pierwszym dniu pobytu w Sejmie zaczepił polityk, który powiedział jej, że jest ""niezłą dupeczką"". Tygodnik ""Wprost"" przytacza szokujące relacje kobiet polskiej polityki, które opowiadają, że były molestowane.","Czołowa postać polskiej lewicy Barbara Nowacka została zaatakowana na spacerze trzy tygodnie przed porodem, posłankę Ewę Lieder napadł w pociągu konduktor, który złapał ją za nadgarstek i zaproponował szybki numerek, a jej klubową koleżankę z Nowoczesnej Joannę Scheuring-Wielgus w pierwszym dniu pobytu w Sejmie zaczepił polityk, który powiedział jej, że jest ""niezłą dupeczką"". Tygodnik ""Wprost"" przytacza szokujące relacje kobiet polskiej polityki, które opowiadają, że były molestowane. Hasztag „#MeToo”, stworzony przez amerykańską aktorkę Alyssę Milano obnażył brutalną prawdę. W ciągu zaledwie 24 godzin od upowszechnienia się akcji w mediach społecznościowych, na samym Facebooku pojawiło się aż 12 milionów postów dotyczących molestowania seksualnego. Wśród nich znalazły się również sytuacje opisane przez Polki, także te z pierwszych stron gazet. Ich relacje przytacza tygodnik ""Wprost"". Ewa Lieder, posłanka Nowoczesnej, opowiada: – To się stało, jak miałam może 9 lat, na wakacjach u cioci, a kuzyn był starszy o 4 lata. Mówiłam mamie, że nie lubię, jak on tak dziwnie mnie całuje. Już nigdy nie pojechałam na wakacje w te okolice. Jak miałam 16 lat, w czasie podróży wyszłam z przedziału sypialnego do łazienki i konduktor złapał mnie za nadgarstek. Gorąco namawiał na szybki numerek. Nie wiedziałam, o co mu chodzi, dopóki nie dotknął mojej piersi. Do dziś pamiętam jego twarz i papierowy oddech. Długo czułam wstyd. Dwa razy zostałam napadnięta (o tym nie powiem) i niezliczone razy wysłuchałam seksistowskich dowcipów, aż zaczęłam reagować. Lieder to nie jedyna posłanka Nowoczesnej, która postanowiła powiedzieć o swoich problemach z przeszłości. Joanna Scheuring-Wielgus, kiedy pierwszy raz przyszła do Sejmu, na jednym z pierwszych posiedzeń jeden z posłów powiedział jej, że jest „niezłą dupeczką”. – Jak możesz tak do mnie mówić w Sejmie – zaprotestowała, a jej relację przytacza tygodnik ""Wprost"". Poseł ją przeprosił. – Zawsze reaguję – mówi Scheuring-Wielgus. – Miałam dziesiątki takich sytuacji w dzieciństwie, kiedy byłam studentką, teraz. Strzelanie stanikiem w szkole, ekshibicjoniści – wymienia w rozmowie z ""Wprost"" jedna z najbardziej znanych parlamentarzystek Nowoczesnej. Barbara Nowacka, liderka stowarzyszenia Inicjatywa Polska, opowiada tygodnikowi swoją historię: – Sobota popołudniu, maj, piękna pogoda, ja w ósmym miesiącu ciąży, trzy tygodnie przed porodem, jestem z koleżanką na spacerze. Nagle z naprzeciwka nadchodzi dwóch kolesi w dresach. Jeden woła: „Ty się lubisz ruchać”, a drugi łapie mnie za krocze. A potem ze śmiechem odchodzą. Jedyne, co potrafiłam w tej sytuacji zrobić, to krzyknąć: „spie...j”. Większość kobiet mogłaby długo wyliczać sytuacje, w których doświadczyła molestowania seksualnego, bo problem jest wszechobecny. Wszystko wskazuje na to, że akcja #MeToo jest pierwszym wyraźnym krzykiem osób z dramatycznymi doświadczeniami.  Przypomnijmy, że akcja #MeToo to pokłosie skandalu, który niedawno wstrząsnął Hollywood. Okazało się, że słynny producent Harvey Weinstein przez blisko 30 lat, wykorzystując swoją pozycję molestował aktorki i swoje podwładne.",Posłanki.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-tylko-cztery-partie-w-sejmie/32rrveg,Najnowszy sondaż. Kaczyński nadal zadowolony?,"Z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS wynika, że Prawo i Sprawiedliwość nie musi obawiać się utraty władzy. Choć PiS wciąż utrzymuje się na prowadzeniu, poparcie dla tej partii spadło jednak w maju aż o cztery procent. Gdyby wybory odbyły się w maju 2016 roku, poza partią Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie znalazłyby się zaledwie trzy inne ugrupowania.","Z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS wynika, że Prawo i Sprawiedliwość nie musi obawiać się utraty władzy. Choć PiS wciąż utrzymuje się na prowadzeniu, poparcie dla tej partii spadło jednak w maju aż o cztery procent. Gdyby wybory odbyły się w maju 2016 roku, poza partią Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie znalazłyby się zaledwie trzy inne ugrupowania. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć poparcie 34 procent osób uprawnionych do głosowania w Polsce. W porównaniu z sondażem z kwietnia 2016 roku, poparcie dla tej partii spadło o 4 procent. Na drugim miejscu znalazła się .Nowoczesna. Ugrupowanie Ryszarda Petru może liczyć na 18 procent poparcia. Na trzecim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska z 16-procentowym poparciem, a na czwartym ruch Kukiz'15, na który chciałoby zagłosować 8 procent respondentów. Według CBOS pozostałe ugrupowania nie miałyby szans na przekroczenie 5-procentowego progu wyborczego. Sojusz Lewicy Demokratycznej i Polskie Stronnictwo Ludowe mogłyby zdobyć 4 proc. zwolenników. W porównaniu z poprzednim sondażem poparcie dla SLD pozostaje na tym samym poziomie, natomiast poparcie dla PSL wzrosło o jeden procent. Na ugrupowanie KORWiN chciałoby zagłosować 3 procent wyborców (o 1 punkt procentowy więcej niż w ubiegłym miesiącu), a 2 procent popiera Partię Razem (spadek o 1 punkt). Co dziesiąty z uprawnionych do głosowania, którzy chcą wziąć udział w najbliższych wyborach, nie wie, na kogo miałby oddać głos. W maju udział w wyborach zadeklarowało 67 proc. ankietowanych. W porównaniu z kwietniem odsetek badanych chcących wziąć udział w wyborach wzrósł o 2 punkty procentowe. O tyle samo zmniejszyła się liczba badanych wahających się, czy wzięliby udział w hipotetycznym głosowaniu (12 proc., a kwietniu 14 proc.). CBOS przeprowadził sondaż na liczącej 1100 osób grupie losowo wybranych dorosłych mieszkańców Polski.",Według CBOS partia Jarosława Kaczyńskiego na prowadzeniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-niemiec-wezwany-przez-ministra-waszczykowskiego-na-dywanik/v8z2qj5,Minister wezwał ambasadora Niemiec na dywanik!,"Miarka się przebrała! Szef MSZ Witold Waszczykowski, wezwał do swojego gabinetu ambasadora Niemiec, Rolfa Nikela. Do spotkania ma dojść w poniedziałek. Decyzja Waszczykowskiego ma związek z ostatnimi ""antypolskimi wypowiedziami"" niemieckich polityków na temat polskiego rządu.","Miarka się przebrała! Szef MSZ Witold Waszczykowski, wezwał do swojego gabinetu ambasadora Niemiec, Rolfa Nikela. Do spotkania ma dojść w poniedziałek. Decyzja Waszczykowskiego ma związek z ostatnimi ""antypolskimi wypowiedziami"" niemieckich polityków na temat polskiego rządu. Szef MSZ Witold Waszczykowski zaprosił na poniedziałek do Ministerstwa Spraw Zagranicznych ambasadora Republiki Federalnej Niemiec w Warszawie Rolfa Nikela. Ma to związek ""z antypolskimi wypowiedziami polityków niemieckich"" - poinformował w niedzielę rzecznik MSZ Artur Dmochowski. Dmochowski powiedział PAP, że rozmowa szefa MSZ i ambasadora odbędzie się przed południem. Nie chciał doprecyzować, o które wypowiedzi niemieckich polityków konkretnie chodzi. ""W ostatnim czasie było ich w mediach wiele"" - dodał. Później, pytany w TVN24 o to, jakie stanowisko przekaże ambasadorowi polski MSZ, Dmochowski powiedział, że ""to stanowisko obrony polskiego interesu i polskiego wizerunku"". Zaznaczył, że ostatnie wypowiedzi niemieckich polityków temu wizerunkowi szkodzą. W niedzielę szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz porównał na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" politykę polskiego rządu do działań podejmowanych przez prezydenta Rosji Władimira Putina. Gazeta pisze też o planowanym na 13 stycznia posiedzeniu KE ws. zmian zachodzących w Polsce. ""Polski rząd uznał swoje zwycięstwo wyborcze za mandat pozwalający na podporządkowanie pomyślności państwa woli zwycięskiej partii, zarówno merytorycznie, jak i personalnie"" - powiedział Schulz w rozmowie z dziennikarzami gazety, która w niedziele ukazuje się jako ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" (FAS). ""To jest sterowana demokracja a' la Putin, niebezpieczna putinizacja polityki europejskiej"" - zaznaczył polityk niemieckiej SPD. Dodał, że w Parlamencie Europejskim, gdzie 19 stycznia ma odbyć się debata na temat sytuacji w Polsce, ""całe demokratyczne spektrum od lewicy do prawicy może zaakcentować, że taka polityka sprzeczna jest z podstawowymi wartościami europejskimi"". W sobotę szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder opowiedział się za sankcjami wobec Polski, „jeśli kraj ten będzie w dalszym ciągu lekceważył normy państwa prawa”. W wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel” Kauder oświadczył m.in., że „kiedy stwierdza się naruszenia wartości europejskich, państwa członkowskie (Unii Europejskiej) muszą mieć odwagę sięgnięcia po sankcje”. ""Polski rząd musi wiedzieć: pewnych podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać"" – powiedział i wyraził zadowolenie, że Komisja Europejska ""dokładnie przyjrzy się teraz” sytuacji w Polsce. ""Spiegel"" informuje, że „również przewodniczący grupy CDU/CSU w Parlamencie Europejskim Herbert Reul opowiedział się za karami finansowymi przeciwko Polsce”. Z kolei komisarz UE ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Guenther Oettinger opowiedział się 3 stycznia na łamach ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" za objęciem Polski nadzorem Komisji Europejskiej. Jako powód podał m.in. zmiany w mediach. Niemiecki polityk zaznaczył, że podczas wyznaczonego na 13 stycznia posiedzenia Komisji Europejskiej opowie się za takim rozwiązaniem. ""Wiele przemawia za uruchomieniem teraz mechanizmu kontroli praworządności i objęciem Warszawy nadzorem"" – powiedział Oettinger w rozmowie z gazetą.",Minister Waszczykowski wezwał ambasadora Niemiec na dywanik!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-umacnia-sie-na-czele-nowy-sondaz/y8krx0e,PiS umacnia się na czele! Nowy sondaż,"Na 38 procent poparcia mogłoby liczyć Prawo i Sprawiedliwość, gdyby wybory odbyły się dzisiaj. Daleko za niekwestionowanym zwycięzcą uplasowałaby się Platforma Obywatelska z 20-procentowym poparciem. Do Sejmu weszłyby także .Nowoczesna i Sojusz Lewicy Demokratycznej z poparciem po 8 procent i Kukiz'15 z 6 procentami głosów. Tak wynika z sondażu KANTAR Millward Brown SA przeprowadzonego na zlecenie Faktów TVN i TVN24.","Na 38 procent poparcia mogłoby liczyć Prawo i Sprawiedliwość, gdyby wybory odbyły się dzisiaj. Daleko za niekwestionowanym zwycięzcą uplasowałaby się Platforma Obywatelska z 20-procentowym poparciem. Do Sejmu weszłyby także .Nowoczesna i Sojusz Lewicy Demokratycznej z poparciem po 8 procent i Kukiz'15 z 6 procentami głosów. Tak wynika z sondażu KANTAR Millward Brown SA przeprowadzonego na zlecenie Faktów TVN i TVN24. Najnowszy sondaż KANTAR Millward Brown SA przeprowadzony dla Faktów TVN i TVN24 nie przynosi większych zaskoczeń. 38 procentowe poparcie dla wspólnej listy Prawa i Sprawiedliwości, Solidarnej Polski oraz partii Porozumienie to wzrost o dwa punkty procentowe w porównaniu do ostatniego sondażu. Podobny wzrost zanotował SLD (w poprzednim sondażu 6 procent). Spadki o dwa punkty procentowe zaliczyły Platforma Obywatelska i Kukiz '15 - odpowiednio z 22 na 20 procent i z 8 na 6 procent. Stan posiadania utrzymały m.in. .Nowoczesna (8 procent), PSL (4 procent) i partia Razem (4 procent), co w wypadku dwóch ostatnich partii wiążę się z tym, że także i tym razem znajdują się pod progiem wyborczym. Z sondażu wynika, że wyniki mogłyby ulec pewnej korekcie, gdyż 3 procent badanych odmówiło odpowiedzi, na którą partię oddałoby swój głos, a kolejne 5 procent jeszcze się nad tym zastanawia. Frekwencja wyniosłaby 52 procent. Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez Kantar Millward Brown SA w daniach 21-22 grudnia 2017 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1000 osób.",Nowy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-jozwiak-przed-komisja-weryfikacyjna-ds-reprywatyzacji/pmdecly,Były wiceprezydent stolicy przed komisją ds. reprywatyzacji,"Komisja weryfikacyjna bada w czwartek reprywatyzację trzech działek na pl. Defilad. Przed śledczymi stawił się bliski współpracownik prezydent Hanny Gronkiewicz Waltz, były wiceprezydent Warszawy, Jarosław Jóźwiak. – Staję dzisiaj przed państwem pomimo pewnych wątpliwości, które posiadam, co do podstaw prawnych i konstytucyjnych działania tej komisji – rozpoczął Jóźwiak.","Komisja weryfikacyjna bada w czwartek reprywatyzację trzech działek na pl. Defilad. Przed śledczymi stawił się bliski współpracownik prezydent Hanny Gronkiewicz Waltz, były wiceprezydent Warszawy, Jarosław Jóźwiak. – Staję dzisiaj przed państwem pomimo pewnych wątpliwości, które posiadam, co do podstaw prawnych i konstytucyjnych działania tej komisji – rozpoczął Jóźwiak. Wiceprezydent Jarosław Jóźwiak, który nadzorował Biuro Gospodarki Nieruchomościami, rozpoczął swoje zeznania od przeczytania krótkiego oświadczenia. Wskazał w nim m.in., że stawił się przed komisją pomimo obaw, co do podstaw prawnych i konstytucyjnych jej działania. Następnie zaznaczył, że nieprzyjęcie ustawy reprywatyzacyjnej jest chyba największym grzechem klasy politycznej. – To zaniedbanie klas politycznych, bez względu czy była to lewica, prawica czy centrum. Nieprzyjęcie ustawy reprywatyzacyjnej, o którą apelowali kolejni prezydenci m.st. Warszawy, jest chyba największym grzechem, z którego powodu mamy co najmniej tysiąc powodów do dzisiejszego spotkania – powiedział Jóźwiak. Jóźwiak podkreślił, że udało mu się przygotowywać projekt tzw. małej ustawy reprywatyzacyjnej, za co należą się podziękowania Hannie Gronkiewicz-Waltz, która uzyskała wolę polityczną do uchwalenia projektu. – Dzięki małej ustawie, która weszła w życie (…) którą przygotowaliśmy z zespołem i obroniliśmy, ponad 100 decyzji odmownych w oparciu o nią zostało wydane, które powodują, że żłobki, przedszkola, komisariaty policji czy inne budynki użyteczności publicznej pozostały własnością publiczną – dodał. Były wiceprezydent stolicy przyznał również, że czuje się „trochę zaskoczony”, że nie został wezwany na rozprawę komisji w sprawie szkoły przy ul. Twardej, ponieważ zajmował się nią i miasto przeprowadziło „potężne śledztwo”. Pytany przez przewodniczącego komisji Patryka Jakiego o tę sprawę odparł: – Nie wiem dlaczego przeniesiono szkołę przy ul. Twardej (...) Postępowanie miasta ws. Twardej miało „istotne wady”. Jóźwiak zapewnił także, że o grupie handlującej roszczeniami dowiedział się z publikacji prasowych m.in. „Gazety Wyborczej”. W trakcie przerwy w czwartkowych obradach komisji weryfikacyjnej, jej przewodniczący ocenił w rozmowie z TVP Info, że zeznania byłego wiceprezydenta Warszawy świadczyły o licznych zaniedbaniach w sprawie reprywatyzacji. – W takich sytuacjach należy sobie zadać pytanie, po co są w ogóle wiceprezydenci – powiedział. Zwrócił też uwagę, że były wiceprezydent w szeregu spraw „zasłaniał się niewiedzą, niepamięcią”. Pytany, czy Jóźwiak mógł - jak zeznawał - nie wiedzieć o aferze reprywatyzacyjnej do wakacji 2016 r., Jaki ocenił, że oznaczałoby to, że „gdyby nie gazety, to oni by nic nie wiedzieli”. – Po prostu reprywatyzowano, on się dowiedział z gazety, no i wtedy zaczął działać, i wszyscy powinni mu dziękować - to są właśnie zeznania dzisiaj pana prezydenta Jóźwiaka – ironizował szef komisji weryfikacyjnej. Na uwagę dziennikarza, że wcześniejsi świadkowie zeznawali przed komisją, że wiedza o sprawie nieruchomości na Placu Defilad i o grupach, które handlują roszczeniami, była w ratuszu powszechna, Jaki dodał: – No tak niestety wychodziłoby z zeznań, że wszyscy wiedzieli o tych grupach, tylko pan prezydent Jóźwiak nie wiedział i pani prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz - jak rozumiem, tłumaczył pan Jóźwiak - też nie wiedziała, czyli wszyscy wiedzieli, tylko ta grupa nie. – Pan prezydent Jóźwiak próbuje kryć panią prezydent Gronkiewicz-Waltz, próbuje nam przekazać, że tak naprawdę nic się nie stało i my nad wszystkim panowaliśmy i pani prezydent dalej nad wszystkim panuje – mówił. – Jeżeli taki obraz wyłania PO, to już niech obywatele to ocenią – dodał. Przypomnijmy, że Jarosław Jóźwiak podał się do dymisji w 2016 roku, gdy wybuchła tzw. afera reprywatyzacyjna. Obecnie jest przewodniczącym rady nadzorczej Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji.",Były wiceprezydent stolicy przed komisją ds. reprywatyzacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pogrzeb-jozefa-niewiadomskiego-w-lodzi-setki-lodzian-zegnaly-bylego-prezydenta/7svhej5,"Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego, byłego prezydenta Łodzi","Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego w Łodzi. Setki łodzian żegnały byłego prezydenta miasta. Byli obecna prezydent Łodzi Hanna Zdanowska, wiceprezydent Tomasz Trela, ale też trzej inni byli prezydenci Łodzi. Pojawili się przyjaciele, harcerze (Niewiadomski był komendantem Chorągwi Łódzkiej ZHP) i łodzianie, dla których postać byłego prezydenta coś znaczyła.","Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego w Łodzi. Setki łodzian żegnały byłego prezydenta miasta. Byli obecna prezydent Łodzi Hanna Zdanowska, wiceprezydent Tomasz Trela, ale też trzej inni byli prezydenci Łodzi. Pojawili się przyjaciele, harcerze (Niewiadomski był komendantem Chorągwi Łódzkiej ZHP) i łodzianie, dla których postać byłego prezydenta coś znaczyła. Na pogrzebie Józefa Niewiadomskiego Tomasz Trela, lider SLD w Łodzi mówił: – Żegnamy człowieka lewicy, ale przede wszystkim człowieka, który kochał Łódź. Był prawdziwym łódzkim patriotą. Józefie dziękuje ci Łódź, dziękują ci łodzianie. Józef Niewiadomski zmarł 7 sierpnia. Został pochowany w Alei Zasłużonych cmentarza komunalnego na Dołach. Józef Niewiadomski urodził się w 1933 roku. Był prezydentem Łodzi (1977–1985) i ostatnim sekretarzem Komitetu Łódzkiego PZPR, także ministrem budownictwa w rządzie Zbigniewa Messnera. Po rozwiązaniu partii przystąpił do SLD. W latach 2002-2006 i w 2010 był miejskim radnym.",Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-krezusem-nowoczesna-bieduje/k87yf88,"Tyle zarabiają partie. Kto jest krezusem, a kto bieduje?","Subwencje budżetowe, składki członkowskie, dotacje, wpłaty od sympatyków – to wszystko co roku buduje finansowe zaplecze największych polskich partii politycznych. Najwięcej jednak płacą ci, których o zdanie pyta się tylko raz na cztery lata w wyborach - podatnicy.","Subwencje budżetowe, składki członkowskie, dotacje, wpłaty od sympatyków – to wszystko co roku buduje finansowe zaplecze największych polskich partii politycznych. Najwięcej jednak płacą ci, których o zdanie pyta się tylko raz na cztery lata w wyborach - podatnicy. „Jaka kwota należałaby się partii (...) o tej samej ilości posłów co Stowarzyszenie Kukiz`15?” – dopytywał w interpelacji do Ministerstwa Finansów poseł Bartosz Jóźwiak (45 l.) z klubu Pawła Kukiza (55 l.). Nic dziwnego – ponieważ ugrupowanie rockmana wystartowało w wyborach nie jako partia, musi sobie radzić bez pieniędzy z budżetu. Dostawaliby ponad 7 mln zł rocznie, ale muszą obejść się smakiem. I w zbliżającym się wyborczym maratonie (w ciągu 12 miesięcy wybory samorządowe, europarlamentarne i parlamentarne!) od razu mają pod górkę. To urządzenie ułatwi ci rozmowę przez telefon podczas prowadzenia auta. Już za jedyne 22,99! Sprawdź i porównaj oferty. PiS co roku bierze 18,54 mln zł. Partia Razem, która nawet nie weszła do Sejmu, dostaje 3,14 mln zł rocznie, a Twój Ruch, który chyba już nie działa, aż 1,23 mln zł. Czyli o 1,23 mln zł więcej niż Kukiz'15. Ale też o tyle więcej niż Nowoczesna. Ta, przez błędy finansowe w sprawozdaniu z kampanii wyborczej, straciła prawo do subwencji. A brałaby jej ponad 6 mln zł rocznie! Co gorsza dla formacji Katarzyny Lubnauer (49 l.), członkowie ugrupowania niezbyt chętnie je wspierają. W rok wpłacili raptem 266 tys. zł ze składek! Jeśli chodzi wpływy od działaczy również króluje PiS – dostało aż 3,52 mln zł. Co ciekawe, PO nie jest nawet druga (ze składek ma 10 razy mniej niż PiS!). Powody do zadowolenia mają natomiast politycy SLD. Działacze tej partii wpłacili 1,09 mln zł. 22,06 mln zł

18,54 mln zł z subwencji budżetowej co roku, a ze składek członkowskich aż ponad 3,5 mln zł! Rok po roku PiS zwiększa finansową przewagę nad konkurencją 15,83 mln zł

Chociaż PO jest partią liczącą kilkadziesiąt tysięcy członków, wpłacili oni z własnych kieszeni ledwie 371 tys. zł. 15,46 mln zł podchodzi z kieszeni podatników 5,4 mln zł

Członkowie SLD wpłacili na swoją partię ponad milion zł, a podatnicy co roku płacą na nią 4,31 mln zł. 4,55 mln zł

Ma subwencję wyższą niż SLD (4,47 mln zł rocznie), ale zaledwie 81 tys. zł ze składek 4,28 mln zł

Członkowie partii Janusza Korwin-Mikkego wpłacili ze swoich kieszeni 111 tys. zł. Ale co roku dostają ponad 4 mln zł subwencji Nowoczesna



Partia straciła prawo do subwencji, więc nie zostanie w tej kadencji pieniędzy z budżetu. Na swoich członków też nie ma co liczyć więc zostaje zbieranie datków od sympatyków, a z tym ponoć coraz słabiej Kukiz'15



Paweł Kukiz ze sprzeciwu wobec istnienia partii politycznych zrobił swój wyborczy sztandar w 2015 r. Dzisiaj żałuje jak PO w 2001 r. Partia Donalda Tuska szybko zrobiła się partią. Jak będzie z Kukiz'15?","PiS krezusem, Nowoczesna bieduje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zarzuca-po-odpowiedzialnosc-za-sledztwo-ws-piniora/wp5ted9,Skandal wokół zatrzymania Piniora. PiS znalazł winnych,"– Jeśli ktoś zafundował senatorowi Piniorowi życie na podsłuchu, to jego koledzy – mówił Mariusz Kamiński, minister koordynator służb specjalnych w Sejmie. Sam Jóżef Pinior po tym, jak wyszedł z aresztu po 48 godzinach mówił, że ""jesteśmy w takim miejscu w Polsce”, że mamy życie na podsłuchach.","– Jeśli ktoś zafundował senatorowi Piniorowi życie na podsłuchu, to jego koledzy – mówił Mariusz Kamiński, minister koordynator służb specjalnych w Sejmie. Sam Jóżef Pinior po tym, jak wyszedł z aresztu po 48 godzinach mówił, że ""jesteśmy w takim miejscu w Polsce”, że mamy życie na podsłuchach. – Szósta rano, podsłuchy, życie na podsłuchach. Niestety w tej chwili w takim jesteśmy miejscu w Polsce, musimy zrobić wszystko, żeby w Polsce obronić liberalną demokrację i rządy prawa – mówił po wyjściu z aresztu Pinior.  Do wypowiedzi Piniora odniósł się w Sejmie minister Mariusz Kamiński. – Sprawa dotycząca Józefa Piniora ma charakter korupcyjny, muszę stanowczo zaprotestować przeciwko jej upolitycznianiu – mówił Kamiński i podkreślał, że jako byłemu działaczowi opozycji antykomunistycznej jest mu bardzo przykro, że Pinior dopuszczał się przestępstw.  Stwierdził, że działania wobec senatora trwały podczas rządów Platformy przez pół roku. O podsłuchy miał wnioskować były szef CBA Paweł Wojtunik, a decyzję popierał również były prokurator generalny Andrzej Seremet. Na koniec Kamiński podkreślał, że w tej sprawie ludzie Platformy Obywatelskiej zachowali się prawidłowo.  Zatrzymanie pod zarzutami korupcji Józefa Piniora, jednej z legend Solidarności, byłego europosła lewicy, a później senatora PO było wydarzeniem tygodnia polskiej polityki. Zainteresowanie tematem nie spada, bo sąd w nocy zdecydował, że mimo wniosku prokuratury nie zgadza się na jego aresztowanie.  Ale prokuratura nie rezygnuje i zamierza się odwołać od decyzji sądu. „Prokuratura podtrzymuje opinię, że przebywanie podejrzanych na wolności w sytuacji, gdy poznali treść i wagę stawianych im zarzutów, może prowadzić do podjęcia przez nich działań zakłócających bieg śledztwa” – napisano w oświadczeniu zamieszczonym na stronie prokuratury krajowej.  Były senator Platformy Obywatelskiej wraz z 10 innymi osobami, m.in swoim byłym asystentem Jarosławem W. został zatrzymany przez CBA we wtorek rano. Poznański wydział zamiejscowy Prokuratury Krajowej poinformował w czwartek rano, że wnioskuje o tymczasowy areszt dla b. senatora, jego asystenta Jarosława Wardęgi (zgodził się na podawanie nazwiska), oraz biznesmena Krystiana S. Zdaniem prokuratury, wniosek o areszt uzasadniała obawa matactwa procesowego. Józef Pinior nie przyznaje się do zarzutów. Jest podejrzany o przyjęcie wiosną zeszłego roku 40 tys. zł za załatwienie w instytucjach państwowych i samorządowych korzystnego rozstrzygnięcia spraw biznesmena inwestującego na Dolnym Śląsku. Śledczy zarzucają mu także przyjęcie 6 tys. zł za podjęcie się załatwienia koncesji na wydobywanie kopalin oraz powoływanie się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych.",Skandal wokół zatrzymania Piniora. Pis znalazł winnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-niechciany-przez-platforme-nie-wystartuje/gg318bf,Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,"Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41.","Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41. – Już raz tam przegrał z Konstantym Radziwiłłem – mówi nasz rozmówca z PO. Rzeczywiście tak było – późniejszy minister zdrowia dostał niemal 100 tys. głosów, a Giertych dwa razy mniej. Ale konkurent z Nowoczesnej miał niemal identyczny wynik. A teraz konkurencji miałoby nie być...



Ale w PO są jeszcze i inne powody niechęci do startu Giertycha. – Zaraz nam wywloką jak szef LPR i, jak sam o sobie mówił, „reaktywator” Młodzieży Wszechpolskiej może teraz startować z naszych list? A my walczymy o Polskę bez ekstremizmów – irytuje się ważny polityk PO. Co na to wszystko Giertych? – Rozważam start, ale jednocześnie nie chciałbym rezygnować z praktyki adwokackiej – mówi Faktowi. Dziś jest pełnomocnikiem m.in. Tuska i jego rodziny, ale także występującego przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. I to jest w PO argument „za” Giertychem. – Jest bardzo rozpoznawalny dzięki tym sprawom, poza tym od lat nam sprzyja, a to ważne – mówi zwolennik jego startu w PO. Ale przyznaje, że jest w mniejszości. A przecież PO jeszcze musi uzgodnić kandydatury do Senatu z resztą opozycji, w tym... koalicją lewicy.",Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nie-chce-ronda-im-izabeli-jarugi-nowackiej/s7dwdez,Szokujące słowa radnego PiS. „W Smoleńsku zginęli dobrzy i źli ludzie”,"Słowa Jarosława Kaczyńskiego o „gorszym sorcie” pamiętają wszyscy. Gdy padły z sejmowej mównicy, prezes PiS odwoływał się do działań opozycji. Wygląda jednak na to, że nie tylko o politykach PO i .Nowoczesnej PiS myśli w takich kategoriach. Radni obozu „dobrej zmiany” dzielą na lepsze i gorsze nawet ofiary katastrofy smoleńskiej! Politycy partii rządzącej ze Słupska nie godzą się, by w mieście powstało rondo zmarłej w tragedii lewicowej polityk Izabeli Jarugi-Nowackiej. Jej córka nie kryje oburzenia. Nie tylko ona.","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o „gorszym sorcie” pamiętają wszyscy. Gdy padły z sejmowej mównicy, prezes PiS odwoływał się do działań opozycji. Wygląda jednak na to, że nie tylko o politykach PO i .Nowoczesnej PiS myśli w takich kategoriach. Radni obozu „dobrej zmiany” dzielą na lepsze i gorsze nawet ofiary katastrofy smoleńskiej! Politycy partii rządzącej ze Słupska nie godzą się, by w mieście powstało rondo zmarłej w tragedii lewicowej polityk Izabeli Jarugi-Nowackiej. Jej córka nie kryje oburzenia. Nie tylko ona. – W kwietniu 2017 roku Beata Kempa, szefowa kancelarii Prezesa Rady Ministrów, nie umieściła na tablicy w KPRM nazwiska Izabeli Jarugi-Nowackiej, mojej matki, wicepremier rządu RP. Bo Iza nie była w PiS. W sierpniu w Słupsku przeciwko (tak, tak, przeciwko) nadaniu rondu jej imienia głosowali radni z klubu PiS. Poszły rozkazy z Warszawy? Kempa dała przyzwolenie? Szczypińska (szefowa struktur w regionie) kazała? A może Brudziński z Kaczyńskim i Błaszczakiem? Kto w PiS decyduje, że radni są przeciw niektórym ofiarom katastrofy, przeciw pamięci o nich? Przeciwko uczczeniu? – w tak mocnych i emocjonalnych słowach Barbara Nowacka, była kandydatka lewicy na prezydenta, opisała na swoim Facebooku sytuację, do jakiej doszło w Słupsku. Lokalni radni PiS byli przeciwni nazwaniu ronda imieniem Izabeli Jarugi-Nowackiej, minister polityki i pracy społecznej i wicepremier w rządzie Marka Belki. Pomysł upamiętnienia zmarłej pod Smoleńsku lewicowej polityk zgłosił prezydent Słupska, Robert Biedroń.    Przeciwko tej inicjatywie głosowali słupscy radni z Prawa i Sprawiedliwości. Ich nazwiska ujawniła Barbara Nowacka. – Mam parę słów do Kaczyńskiego i jego przybocznych: możecie zakazać niewygodnych wam pomników i skuć nazwiska niesłusznych ofiar Smoleńska. Z naszej pamięci nie znikną one jednak nigdy, bo wyryte są w naszych sercach. Wasze kłamstwo smoleńskie jest nagie i widoczne. Fałszywie modlicie się już tylko dla politycznych zysków za wybrane PR-owe postacie - nowych PiS-owskich świętych – pisze córka Izabeli Jarugi-Nowackiej na Facebooku. Jakie są powody sprzeciwu PiS? Tłumaczy to jeden z radnych PiS w rozmowie z naTemat. – Ja jestem katolikiem. Pani Jaruga-Nowacka stała na czele grupy, która była przeciwko życiu od poczęcia; opowiadała się za aborcją. Są mieszkańcy Słupska, katolicy i na pewno nie byliby zadowoleni z tego, że imieniem i nazwiskiem pani Jarugi-Nowackiej jest nazwane rondo, czy ulica – uważa Zbigniew Wojciechowicz, radny PiS w Radzie Miasta Słupsk i lekarz z nieodległej Kobylnicy. I dodaje: – Tutaj zbyt dużo osób ma do niej pretensje, że Jaruga-Nowacka stała na czele cywilizacji śmierci.  Na tych słowach radny PiS jednak nie poprzestał. Chwilę później stwierdził, że ""w katastrofie smoleńskiej zginęli ludzie dobrzy i ludzie źli"". Jego skandaliczna wypowiedź wywołała natomiast lawinę komentarzy.",Szokujące słowa radnego PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/groby-ofiar-katastrofy-smolenskiej/ytx0sn8,Ból rodzin smoleńskich wypisany na nagrobkach. Te zdjęcia łamią serce,"10 kwietnia 2010 roku o godzinie 8:41 w katastrofie rządowego samolotu w Smoleńsku zginęło 96 osób. Rozpacz, niedowierzanie, ból – te słowa opisywały trudne chwile po niewyobrażalnej tragedii. Cierpienie rodzin smoleńskich nie zniknęło. Ból tych, którzy zostali, jest wypisany na nagrobkach tych, którzy tak tragicznie odeszli...","10 kwietnia 2010 roku o godzinie 8:41 w katastrofie rządowego samolotu w Smoleńsku zginęło 96 osób. Rozpacz, niedowierzanie, ból – te słowa opisywały trudne chwile po niewyobrażalnej tragedii. Cierpienie rodzin smoleńskich nie zniknęło. Ból tych, którzy zostali, jest wypisany na nagrobkach tych, którzy tak tragicznie odeszli...",9. Rocznica Katastrofy Smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wieczorna-narada-senatorow-koalicji-obywatelskiej-z-grzegorzem-schetyna/m1k5zcj,Wieczorna narada opozycji. Ważny powód,"W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki.","W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki. - Jesteśmy gotowi, by wybrać jutro marszałka Senatu - mówili senatorowie KO po wieczornym spotkaniu z Grzegorzem Schetyną. - Tematem spotkania były kwestie organizacyjne, jest dużo nowych senatorów, więc trzeba im przekazać wiedzę odnośnie pierwszego posiedzenia - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Schetyna. - Jestem przekonany, że kandydatura senatora Tomasza Grodzkiego jest na tyle przekonująca, że uzyska większość. Wszyscy wiedzą, jaka jest odpowiedzialność - dodał. Kandydat na marszałka Senatu Tomasz Grodzki mówił, że podczas poniedziałkowego spotkania ""wszyscy mieli świadomość historycznej rangi chwili"". - Po raz pierwszy w historii Polski po 1989 r., pomijając krótką I kadencję Senatu będziemy mieli taką sytuację, że rządzący mają Sejm, a opozycja ma Senat - powiedział Grodzki. - To nakłada ogromne obowiązki i konieczność wytężonej pracy. Senatorowie opozycji są w pełni tego świadomi - dodał. - Jak ktoś ma na imię Tomasz, to jak nie zobaczy, to nie uwierzy, a używając analogii piłkarskiej nawet w ostatniej minucie można stracić bramkę, tym niemniej jestem pełen wiary, bo to zbyt poważna sprawa, żebyśmy sprowadzali to do jakichś personalnych przepychanek czy prób przekupstwa politycznego - przekonywał. Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka przyznała, że omawiano różne scenariusze tego, co może wydarzyć się we wtorek. - Chodzi o to, żeby wszyscy byli poinformowani, jaki będzie przebieg posiedzenia - powiedziała.  - Chciałabym być pewna, że jutro marszałka uda się wybrać, bo mam poczucie, że wszyscy staną na wysokości zadania i dołożą wszelkich starań - dodała Borys-Damięcka. Zaznaczyła, że głosowanie na marszałka odbędzie się na imiennych papierowych kartach do głosowania, które będą wrzucane do urny. Od 2018 r. w Regulaminie Senatu nie ma bowiem już głosowania tajnego przy sprawach personalnych. Borys-Damięcka wyjaśniła też, że jeśliby wynik głosowania był 50 na 50 głosów, wówczas głosowanie będzie powtórzone. - Muszą wtedy wpłynąć nowe zgłoszenia do marszałka seniora, przy czym wśród zgłoszonych osób mogą się powtórzyć te, które nie przeszły - zaznaczyła. - Jutro opozycja powinna mieć swojego marszałka Senatu, myślę że tak się stanie i to będzie bardzo ważny dzień z punktu widzenia politycznego i merytorycznego oraz bardzo ważnej korespondencji między Sejmem a Senatem - powiedział senator Bogdan Zdrojewski. Senator Aleksander Pociej w rozmowie z dziennikarzami dziwił się, dlaczego w mediach pojawiły się informacje, że to właśnie on mógłby się wyłamać z głosowania. - Przez ostatnie cztery lata byłem twarzą walki o sądy, o Trybunał Konstytucyjny i mogę zapewnić wszystkich, że nikt z kolegów z PiS do mnie się nie zwrócił, a nawet im to chyba do głowy nie przyszło - powiedział. - Jesteśmy gotowi do tego, żeby we wtorek wybrać marszałka Senatu - dodał Pociej. - Spośród senatorów Koalicji Obywatelskiej każdy wie co robić, każdy wie, że nie można się złamać - mówił Krzysztof Brejza. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - dodał, wyjaśniając cel poniedziałkowego spotkania. W poniedziałek na spotkaniu klubu KO z liderem PO zabrakło czterech senatorów, ale na kolejnym takim spotkaniu we wtorek przed południem mają być wszyscy. Formalne posiedzenie klubu senackiego KO, podczas którego ma być wybrany szef klubu oraz udzielone rekomendacje dla szefów komisji ma się odbyć we wtorek wieczorem, już po wyborze Prezydium Senatu. Wśród kandydatów na szefa senackiego klubu KO wymienia się Bogdana Zdrojewskiego, Leszka Czarnobaja i Bogdana Klicha. We wtorek o godz. 16 ma się odbyć pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. W izbie wyższej parlamentu Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czworo senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich jest kojarzona z opozycją, a więc w sumie w Senacie opozycja ma - potencjalnie - większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do Senatu wybranych zostało 48 senatorów. (Źródło: PAP, TVN24)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policzek-dla-kaczynskiego-polacy-mu-nie-ufaja/pcgx02w,Policzek dla Kaczyńskiego. Ten sondaż mówi wszystko,Polacy nie ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu - wynika z sondażu przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski. Czy negatywny wizerunek prezesa jest problemem dla partii?,"Polacy nie ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu - wynika z sondażu przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski. Czy negatywny wizerunek prezesa jest problemem dla partii? Mimo że większość sondaży daje PiS dużą przewagę nad opozycją, to już sam prezes partii nie przekonuje do siebie Polaków. W ostatnim sondażu dla WP.pl zajął niechlubną pierwszą pozycję w zestawieniu polityków, którym wyborcy ufają najmniej. Na prezesa PiS wskazało aż 31 proc. ankietowanych. Drugie miejsce w tym zestawieniu zajął Donald Tusk. Dostał 17 proc. głosów. Na trzecim miejscu uplasował się Grzegorz Schetyna z 6 proc. Wysokie miejsce zajęli politycy, którzy znajdują się obecnie na marginesie wielkiej polityki: Beata Szydło i Janusz Korwin-Mikke (po 5 proc.) oraz Ryszard Petru (4 proc.). Podobnie jak w poprzednich miesiącach, Polacy zadeklarowali, że największym zaufaniem darzą prezydenta Andrzeja Dudę. Wskazało na niego 9 proc. ankietowanych. Drugi pod względem pozytywnych wskazań jest prezydent Słupska Robert Biedroń – 8 proc., a trzeci Donald Tusk – 7 proc. Prezesowi PiS najbardziej ufa 3 proc. badanych. W sondażu przeprowadzonym na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski przedstawiono respondentom szeroką, bo liczącą aż 20 nazwisk, listę polityków od lewicy do prawicy. W ankiecie zapytano Polaków o to, któremu z nich ufają najmniej, a któremu najbardziej.",Policzek dla Kaczyńskiego. Ten sondaż mówi wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znowu-wyzsze-poparcie-dla-pis-sondaz/q939fg4,Poparcie dla PiS wciąż rośnie. Idą na rekord?,"PiS ma naprawdę wiele powodów do radości. Według sondażu Kantar Public poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości znowu wzrosło. W styczniu, wśród osób deklarujących chęć udziału w wyborach do Sejmu, 42 proc. zadeklarowało zamiar głosowania na PiS, na PO - 14 proc., a na Kukiz'15 i Nowoczesną po 7 proc. badanych. W Sejmie znalazłby się także Sojusz Lewicy Demokratycznej.","PiS ma naprawdę wiele powodów do radości. Według sondażu Kantar Public poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości znowu wzrosło. W styczniu, wśród osób deklarujących chęć udziału w wyborach do Sejmu, 42 proc. zadeklarowało zamiar głosowania na PiS, na PO - 14 proc., a na Kukiz'15 i Nowoczesną po 7 proc. badanych. W Sejmie znalazłby się także Sojusz Lewicy Demokratycznej. 42 proc. poparcie dla PiS w styczniu, oznacza, że grupa osób deklarujących głosowanie na tę partię zwiększyła się w stosunku do badania z grudnia 2017 r. o 2 pkt. proc. Notowania PO (14 proc.) pogorszyły się w porównaniu z sondażem z ubiegłego miesiąca o 3 punkty proc. Natomiast na ruch Kukiz’15 oraz Nowoczesną zagłosowałoby po 7 proc. badanych - w przypadku obu ugrupowań notowania nie zmieniły się w porównaniu z poprzednim sondażem. Poparcie dla SLD (5 proc.) zwiększyło się o 1 punkt proc. w stosunku do badania z grudnia ub.r. Według styczniowego sondażu na PSL zagłosowałoby 4 proc. ankietowanych (1 punkt proc. mniej niż poprzednio), na partię Wolność oraz na partię Razem głosowanie zadeklarowałoby po 2 proc. badanych (w przypadku partii Wolność notowanie bez zmian; w przypadku partii Razem oznacza to 1 punkt proc. więcej niż poprzednio). Z zestawienia wynika, że spośród ogółu osób, które zapowiedziały zamiar głosowania, 16 proc. badanych nie było zdecydowanych, komu przekazaliby swoje poparcie (1 punkt proc. mniej niż w grudniu). Gotowość wzięcia udziału w wyborach parlamentarnych wyraziło łącznie 59 proc. badanych - zdecydowanie poszłoby na nie 26 proc., a 33 proc. raczej wzięłaby udział w głosowaniu. 17 proc. ankietowanych stwierdziło, że na pewno by nie zagłosowało; 14 proc. zadeklarowało, że raczej nie zagłosowałoby w wyborach. 10 proc. ankietowanych wahało się czy iść, czy nie iść do głosowania – wynika z opisu ankiety. Eksperci Kantar Public wskazali, że w porównaniu do wyników z grudnia ub.r., w styczniu nieco mniej osób zadeklarowało udział w wyborach – spadek o 6 pkt proc. Jednocześnie - jak dodano - o 4 pkt proc. wzrósł odsetek osób, które zdecydowanie nie wzięłyby udziału w wyborach. Kantar Public przeprowadził sondaż między 12 a 17 stycznia br. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej grupie 1006 dorosłych mieszkańców Polski. Preferencje partyjne badano w grupie 596 osób deklarujących „zdecydowanie” lub „raczej” zamiar uczestniczenia w wyborach.",Poparcie dla PiS wciąż rośnie. Idą na rekord?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-gortat-zachwycony-krzysztofem-bosakiem/83qnw4p,Marcin Gortat zachwycony politykiem!,"Marcin Gortat zachwycony Krzysztofem Bosakiem? Tak twierdzą sympatycy Konfederacji, którzy z radością odnotowali wpis koszykarza, dotyczący udziału Bosaka debacie wyborczej. Szybko pojawiły się propozycje, by Konfederacja wysłała Gortatowi... koszulkę lub przynajmniej wpinkę do klapy marynarki.","Marcin Gortat zachwycony Krzysztofem Bosakiem? Tak twierdzą sympatycy Konfederacji, którzy z radością odnotowali wpis koszykarza, dotyczący udziału Bosaka debacie wyborczej. Szybko pojawiły się propozycje, by Konfederacja wysłała Gortatowi... koszulkę lub przynajmniej wpinkę do klapy marynarki. - Wow..... panie Krzysztofie Bosak - krótki wpis tej treści, zamieszczony w mediach przez Marcina Gortata wywołał burzę. Wszystko dlatego, że słowa te dotyczyły udziały Krzysztofa Bosaka w debacie wyborczej. Zdaniem wielu obserwatorów, prawicowy polityk zaprezentował się tam co najmniej dobrze. Potwierdzeniem tego miała być opinia polskiego koszykarza. We wczorajszej debacie w TVN24 wzięli udział przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL) i Krzysztof Bosak (Konfederacja). Całe wydarzenie było chętnie komentowane przez internautów, którzy jednak szczególną uwagę zwrócili na słowa koszykarza. Jego jedno krótkie zdanie, spowodowało, iż niektórzy zaczęli widzieć Gortata w roli osoby wspierającej kampanię Konfederacji. Pojawiły się nawet propozycje, by ktoś przesłał Gortatowi partyjne gadżety.  Przedstawiciele partii również nie ukrywali zadowolenia z tej opinii.  Czy słowa Marcina Gortata przysporzą Konfederacji wyborców? Na razie nie wiadomo, ale z pewnością na taki obrót sprawy liczą członkowie i sympatycy tej partii. Jeśli wprowadzą te plany w życie, miliony Polaków dostaną ogromne pieniądze!",Marcin Gortat zachwycony politykiem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wyniki-wyborow-parlamentarnych-we-wroclawiu/761h0lz,Tak zagłosowali wrocławianie,"37, 1 proc. dla Koalicji Obywatelskiej, 28, 9 proc. dla PiS, 18, 33 proc. dla Lewicy, 8 proc. dla Konfederacji i 5, 07 dla PSL. Tak wyglądają wyniki głosowania do Sejmu we Wrocławiu. Senat również należy do Koalicji, a dokładniej do Barbary Zdrojewskiej i Alicji Chybick.","37, 1 proc. dla Koalicji Obywatelskiej, 28, 9 proc. dla PiS, 18, 33 proc. dla Lewicy, 8 proc. dla Konfederacji i 5, 07 dla PSL. Tak wyglądają wyniki głosowania do Sejmu we Wrocławiu. Senat również należy do Koalicji, a dokładniej do Barbary Zdrojewskiej i Alicji Chybick. Wiadomo już, że KO i PiS otrzymają po 5 mandatów. Z Koalicji do Sejmu wejdą m.in. Grzegorz Schetyna (66 859 głosów), Michał Jaros (30 196 głosów) i Małgorzata Tracz (28 676 głosów). PiS reprezentować będą natomiast Mirosława Stachowiak-Różecka (91 236 głosów), Przemysław Czarnecki (19 413 głosów) czy Jacek Świat (15 537 głosów). Prawdziwym zwycięzcą Lewicy jest Krzysztof Śmiszek, którego poparło aż 43 447 osób. W Sejmie zasiądzie z Agnieszką Dziemianowicz-Bąk. PSL i Konfederacja otrzymali po jednym mandacie. Wrocławianie wybrali Jacka Protasiewicza i Krzysztofa Tuduja.MŁ PiS

Mirosława Stachowiak-Różecka - 91 236 głosów

Przemysław Czarnecki - 19 413 głosów

Jacek Świat - 15 537 głosów

Paweł Hreniak - 15 166 głosów

Agnieszka Soin - 14 716 głosów Koalicja Obywatelska

Grzegorz Schetyna - 66 859 głosów

Michał Jaros - 30 196 głosów

Małgorzata Tracz - 28 676 głosów

Sławomir Piechota - 14 844 głosy

Krzysztof Mieszkowski - 13 814 głosów Lewica

Krzysztof Śmiszek - 43 447 głosów

Agnieszka Dziemianowicz-Bąk - 14 257 głosów",Wybory we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-o-kandydaturze-donalda-tuska/lvgmzet,PiS odpowiada Tuskowi. Te słowa zabolą,"To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma.","To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma. Czy decyzja Donalda Tuska o niestartowaniu w wyborach prezydenckich to ulga dla PiS?

Ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem. Wielokrotnie mówiłem, że Donald Tusk nie zaryzykuje rywalizacji z Andrzejem Dudą. Jego oświadczenie nie zrobiło na mnie wrażenia. Dlaczego pana zdaniem Donald Tusk nie chciał zaryzykować? Chodzi o jego karierę w Europie, czy obawę przed ewentualną porażką?

W ostatnich miesiącach Donald Tusk kilkukrotnie próbował wspierać swoją aktywnością Platformę Obywatelską. Za każdym razem źle się to kończyło. Myślę, że wyciągnął ostateczny wniosek, że jego szanse w zbliżających się wyborach prezydenckich są znikome. Sugeruje pan, że Tusk po prostu się przestraszył?

Nie wiem czy to jest kwestia strachu, czy kalkulacji politycznej. Jedno jest pewne, w tych wyborach przegrałby z prezydentem Andrzejem Dudą. A kto jest dla was największym zagrożeniem? Kto w Platformie budzi wasze największe obawy?

Nie analizujemy w ten sposób działań Platformy, która boryka się w ostatnim czasie z kryzysem przywództwa. Niezależnie kogo wystawią, PiS konsekwentnie będzie wspierało prezydenta Dudę. I wierzę, że poprze go większość Polaków. Nie analizujecie działań swojego największego przeciwnika? Nie wierzę.

Fakt, że Platforma jest największą siłą opozycyjną. Lecz ma też największe problemy. Po kolejnych przegranych wyborach nasiliła się tam walka o przywództwo. Grzegorz Schetyna broni się zaciekle przed atakującymi go frakcjami w PO. Dziś Platforma musi myśleć o zachowaniu jedności i ustaleniu kto jest jej liderem. Z drugiej strony jest Lewica, która przekonuje że jej kandydat pokona Andrzeja Dudę. Niezależnie, czy będzie to Adrian Zandberg, czy Robert Biedroń.

Do każdych wyborów trzeba podchodzić z dużą pokorą i PiS czeka ciężka praca. Natomiast jestem przekonany, że wiarygodność oraz program, który zaprezentuje Andrzej Duda spowoduje, że będzie on absolutnym faworytem w wyborach prezydenckich.",Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/tomasz-trela-i-krzysztof-piatkowski-wiceprezydenci-lodzi-poslami-na-sejm-oficjalnie/pm4dbfb,Wiceprezydenci Łodzi idą do Sejmu,"Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela (39 l.) i wiceprezydent Krzysztof Piątkowski (50 l.) opuszczą urząd miasta i zajmą miejsca w ławach sejmowych. Obaj zostają posłami - Tomasz Trela z listy SLD, a Krzysztof Piątkowski z KO - i już oficjalnie podczas konferencji prasowej żegnała się z nimi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska.","Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela (39 l.) i wiceprezydent Krzysztof Piątkowski (50 l.) opuszczą urząd miasta i zajmą miejsca w ławach sejmowych. Obaj zostają posłami - Tomasz Trela z listy SLD, a Krzysztof Piątkowski z KO - i już oficjalnie podczas konferencji prasowej żegnała się z nimi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. - Przez ostatnie pięć lat stworzyliśmy bardzo zgrany zespół i z mojego punktu widzenia jest mi bardzo przykro, że rozstaję się z moimi kolegami. Ale bardzo ważne jest to, że Łódź zyskuje bardzo ważnych dwóch posłów, którzy znają problemy łodzian od podszewki, a także znają samorząd. Wierzcie mi, że w tej chwili znajomość samorządu w aspekcie zmian, które się dzieją, jest bardzo istotna - mówiła Hanna Zdanowska podczas konferencji prasowej. Drzwi gabinetu są dla moich kolegów wciąż otwarte, bo współpraca jest konieczna. Mamy duże potrzeby w Łodzi i wierzę, że postaracie się, by nasze potrzeby były widoczne w Warszawie - dodała prezydent Zdanowska.  Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela wspominał moment rozpoczęcia pracy z Hanną Zdanowską. - Było dużo obaw, niepokoju, jak to będzie wyglądało. Dziś mogę powiedzieć, że pani prezydent może liczyć na wsparcie Lewicy i zrobię wszystko, by te projekty, które pani i łodzianie sobie wymarzyli, ale jest przy nich potrzebne wsparcie Warszawy, były realizowane. Myślę, że tak będzie, bo nasza przyjaźń, współpraca i lojalność jest najwyższą wartością w życiu społeczno-politycznym - mówił Tomasz Trela.  Krzysztof Piątkowski dziękował łodzianom, że tłumnie wzięli udział w wyborach. Dziękował za głosy. - Będę w Sejmie przedstawicielem Łodzi i jej mieszkańców - zapowiadał. - Dziękując za współpracę zaznaczam, że ona się nie kończy. Będzie inna, na pewno bardziej globalna, ale myślę, że bardzo intensywna. Cieszę się, że wchodzę do parlamentu z Tomkiem Trelą, bo choć różnimy się poglądami w różnych sprawach, to łączą nas również silne łódzkie węzły. Będziemy razem zmieniać oblicze Sejmu na bardziej ludzki, bardziej łódzki - mówił wiceprezydent Piątkowski.  Jak powiedziała Hanna Zdanowska nie mogła też i nie chciała nikomu blokować drogi i np. nie zgadzać się na kandydowanie do parlamentu dwóch ważnych wiceprezydentów Łodzi. -  To doskonała ścieżka: najpierw praca w samorządzie, by poznać od spodu, najbliżej, to co się dzieje wśród mieszkańców, potem parlament. Jeśli ktoś ma takie predyspozycje i chęci nie można ich blokować. Źle się dzieje, jeśli osoby nie doświadczyły polityki na najniższym szczeblu a zaczynają tworzyć prawo na najwyższym szczeblu. To zawsze kończy się tym, że interes mieszkańców - tych, którzy chcą tu mieć równy chodnik, kształcić tu swoje pociechy, zostaje z boku. Samorząd jest najbliżej mieszkańców i ich codziennych spraw - mówi Hanna Zdanowska.  Prezydent Łodzi jest bardzo zadowolona z frekwencji podczas wyborów w Łodzi. - 68 procent to jest wspaniały wynik. Oczywiście zawsze może być lepiej, ale pamiętajmy, że Łódź nigdy nie należała do tych miast i okręgów, w których była wysoka frekwencja - mówi Hanna Zdanowska.   Kto zajmie miejsce zastępców prezydent Łodzi? Sama Hanna Zdanowska zapowiedziała, że przedstawi swoją decyzję w przyszłym tygodniu. - To doświadczone osoby w samorządzie. Wszystko będzie dobrze - mówi tylko tajemniczo prezydent Łodzi. Nieoficjalnie mówi się, że po odejściu dwóch wiceprezydentów propozycje objęcia ich stanowisk dostały Joanna Skrzydlewska oraz Małgorzata Moskwa– Wodnicka.

- To miłe, że jestem tak postrzegana i że prezydent Łodzi widzi mnie jako swojego zastępcę – powiedziała Faktowi Joanna Skrzydlewska potwierdzając, że taka propozycja padła. Czy ją przyjmie? – Jeśli czegoś się podejmuje, poświęcam się temu w stu procentach, ale też muszę być do tego całkowicie przekonana - dodaje. Małgorzata Moskwa-Wodnicka także przyznaje: - Moje nazwisko rzeczywiście pojawia się nieoficjalnie wsród kandydatów na wiceprezydenta. Na razie mamy wiceprezydentów i nie chce spekulować na ten temat. Teraz najważniejsze to rozmowa z Panią Prezydent oraz koleżankami i kolegami z SLD w sprawie rekomendacji dla następcy - mówi Faktowi radna Moskwa-Wodnicka. ",Wiceprezydenci zostali posłami na sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-dudzie-prezydent-przed-trybunal/69w5eee,Kosiniak-Kamysz chciałby postawić Dudę przed Trybunałem Stanu,"Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Władysław Kosiniak-Kamysz od dłuższego czasu utwierdza wszystkich w przekonaniu, że chciałby kandydować na prezydenta Polski w następnych wyborach. W wywiadzie dla gazety ""Rzeczpospolita"" Kosiniak-Kamysz wyraził swoje zdanie o roli prezydenta i aktualnej sytuacji w polskim Sejmie. Jako przewodniczący PSL stwierdził, że to właśnie ta pozycja umożliwia mu właściwe sprawowanie obowiązków prezydenta. Wypowiada się w sposób następujący - ""Andrzej Duda sam przyznał, że nie będzie prezydentem wszystkich Polaków, jest tylko prezydentem wyborców PiS. [...] Jestem jedynym liderem partyjnym, który kandyduje i nie jest wystawiany do wyborów przez swojego szefa. Moim szefem są Polacy, a nie partyjny przewodniczący czy prezes z Nowogrodzkiej.""  Kosiniak-Kamysz surowo krytykuje brak sprzeciwu prezydenta Andrzeja Dudy wobec wyboru na marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza. ""A jeszcze niedawno oskarżał go o stosowanie ubeckich metod. [...] Za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego należałoby sprawdzić, czy głowy państwa nie należy postawić przed Trybunałem Stanu."" - komentuje Kosiniak-Kamysz i podkreśla, że tego typu decyzje nigdy nie powinny mieć miejsca a prezydent powinien mieć swoje własne, niezależne poglądy i w odpowiednim momencie potrafić powiedzieć ""STOP!"". Ze względu na to, że Andrzej Duda będzie startował z pozycji urzędującego prezydenta, walka między nim a innymi kandydatami może być nierówna. Zdaniem opozycji, duże pieniądze partyjne i media prorządowe w łatwy sposób wpływają na dysproporcje sił. Władysław Kosiniak-Kamysz określa tę walkę mianem walki Dawida z Goliatem, z której przyszły kandydat PSL-u chce wyjść zwycięsko. Mówi również o tym, że pomimo braku poparcia ze strony lewicy, jest pewny, że jeszcze to środowisko przekona - ""Wcale nie dlatego, że jestem taki lewicowy, bo nie jestem, ale dlatego, że podobnie jak ja, nie chcą się wpisywać w wojnę polsko-polską [...] Umiem współpracować z ludźmi o innych poglądach niż moje. Jestem politykiem centrowym o konserwatywnym światopoglądzie, katolikiem praktykującym, ale nienarzucającym innym swojego widzenia świata. Nie chcę być prezydentem sumień. Nie zamierzam nikomu zaglądać za firanki, dyskryminować za światopogląd czy nakreślać, jak ma żyć."" - dodaje. ",Prezydent Polski Andrzej Duda oraz prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-poparcie-dla-pis-nie-zmienilo-sie/xq4hytb,Zaskakujący sondaż. Dobre wieści dla Kaczyńskiego,"Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska.","Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska. 34 proc. badanych chce oddać głos na Zjednoczoną Prawicę. Poparcie dla ZP, czyli Prawa i Sprawiedliwości razem z Solidarną Polską i Porozumieniem, nie różni się od wyniku uzyskanego w grudniu 2018 r. i styczniu. Na PO chce z kolei głosować 20 proc. Polaków. Partia Grzegorza Schetyny zanotowała spadek notowań o 6 punktów proc. 11 proc. deklaruje poparcie partii Roberta Biedronia Wiosna. 6 proc. ankietowanych wskazało Kukiz'15, a 5 proc. – Sojusz Lewicy Demokratycznej, który balansuje jednak nad progiem wyborczym. Ruch Pawła Kukiza zanotował spadek o 1 punkt procentowy, natomiast poparcie dla SLD nie zmieniło się. Pozostałe ujęte w sondażu ugrupowania nie przekroczyłyby progu wyborczego i znalazłyby się poza parlamentem. PSL uzyskało 4 proc. poparcia, a Nowoczesna 2 proc.  Zamiar wzięcia udziału w wyborach zadeklarowało w lutym 58 proc., przy czym jedna trzecia badanych 33 proc. raczej przystąpiłaby do głosowania, a 25 proc. jest w pełni zdecydowanych pójść do urn wyborczych. Głosować nie zamierza 28 proc. ankietowanych, przy czym 12 proc. twierdzi, że raczej by nie zagłosowało, a 16 proc. zdecydowanie nie zagłosowałoby. 14 proc. ankietowanych jeszcze nie wie, czy poszliby na wybory. (Źródło: PAP) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-senyszyn-pozwana-za-wpisy-o-zolnierzach-wykletych/lchgt25,"Senyszyn wyzwała ich od ""gwałcicieli"" i ""nierobów"". Teraz ma problem","""Wyrzutki społeczne"", ""nieroby"", ""frustraci"", ""złodzieje"", ""gwałciciele"" - takimi określeniami Joanna Senyszyn nazywała Żołnierzy Wyklętych, wrzucając wszystkich do jednego worka. Wśród walczących w okresie powojennym żołnierzy, wielu biło się o Polskę wolną od komunizmu, ale byli i tacy, których działania są dziś oceniane negatywnie, a tych ludzi nie wolno ze sobą mylić! Teraz polityk SLD może pożałować swoich słów! Stowarzyszenie Rodzin Żołnierzy Wyklętych postanowiło bowiem pozwać Senyszyn.","""Wyrzutki społeczne"", ""nieroby"", ""frustraci"", ""złodzieje"", ""gwałciciele"" - takimi określeniami Joanna Senyszyn nazywała Żołnierzy Wyklętych, wrzucając wszystkich do jednego worka. Wśród walczących w okresie powojennym żołnierzy, wielu biło się o Polskę wolną od komunizmu, ale byli i tacy, których działania są dziś oceniane negatywnie, a tych ludzi nie wolno ze sobą mylić! Teraz polityk SLD może pożałować swoich słów! Stowarzyszenie Rodzin Żołnierzy Wyklętych postanowiło bowiem pozwać Senyszyn. Stowarzyszenie domaga się od Senyszyn usunięcia budzących kontrowersje postów, przeprosin w mediach społecznościowych oraz zadośćuczynienia w wysokości 100 tys. zł. Polityk SLD wielokrotnie także w mediach społecznościowych atakowała żołnierzy antykomunistycznego podziemia. Największym echem odbił się jej wpis zamieszczony 1 marca tego roku, kiedy obchodzimy Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. ""Wyklęci to nie żołnierze, a bandy wyrzutków społecznych, nierobów i frustratów czekających na III WŚ. Zamordowali 5 tys.cywilów, w tym 187 dzieci, grabili, gwałcili, torturowali, zastraszali Polaków odbudowujących kraj. Ich święto to jawna kpina z obywateli RP. Będzie zniesione"" - to cały wpis Joanny Senyszyn, która jest członkiem Rady Krajowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej.  - Sytuacja zmusiła nas do reakcji. Pani Senyszyn wielokrotnie w sposób kłamliwy i skandaliczny wypowiadała się o członkach naszych rodzin, którzy nierzadko w walce o wolność i suwerenność Polski poświęcali życie. Mimo wielu ostrzeżeń nie zaprzestała swoich ataków, a nawet można powiedzieć, że one się nasilały. Nie godzimy się na to, gdyż retoryka, którą przedstawia towarzyszka Senyszyn, jest powielaniem komunistycznej propagandy wobec Żołnierzy Wyklętych - powiedział ""Gazecie Polskiej Codziennie"" Tadeusz Płużański, historyk, publicysta oraz syn jednego z niezłomnych. - Pozew został złożony już jakiś czas temu jednak dopiero teraz udało nam się skompletować wszystkie dokumenty wymagane przez sąd, takie jak akty urodzenia lub zgonu, co nierzadko było bardzo trudne - dodał. Tegoroczny wpis to nie pierwszy tego rodzaju popis Senyszyn. ""Mija dzień honorowania bandytów, którzy mordowali ludność cywilną, w tym dzieci. Dla dodatkowego uczczenia słusznie wyklętych rząd podjął dziś decyzję o umożliwieniu degradacji gen. Jaruzelskiego. Dużo będzie do likwidacji i odwracania"" - napisała Senyszyn rok wcześniej.  Należy podkreślić, że Senyszyn stawiając podobne oceny popełnia zasadniczy i niedopuszczalny błąd! Stawia na równi niekwestionowanych bohaterów, takich jak rotmistrz Witold Pilecki, z postaciami, których akcje Instytut Pamięci Narodowej określił jako ""niosące znamiona ludobójstwa"". Linie podziału w sporze o rolę Żołnierzy Wyklętych w naszej historii pokrywają się z podziałami politycznymi. Partie prawicowe podnoszą ich bohaterstwo w walce z komunistyczną władzą i sowiecką armią. Natomiast politycy lewicy i liberałowie wspominają o przypadkach zbrodni na cywilach i dzieciach, do których dochodziło w atmosferze powojennego chaosu. (Źródło: ""Gazeta Polska Codziennie"", Fakt)",OBCHODY XIV ROCZNICY SMIERCI EDWARDA GIERKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-mialby-szans-z-andrzejem-duda-najnowszy-sondaz/g30kfnq,Dobra decyzja Tuska! Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy?","Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy? Z poniedziałku na wtorek został przeprowadzony sondaż IBRiS, zlecony przez portal WP. Wykonano próbę reprezentatywną na grupie 1100 osób. Ankietowani do wyboru mieli czterech potencjalnych kandydatów: Andrzej Duda, Donald Tusk, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Robert Biedroń. Gdyby wybory miały być zorganizowane w tę niedzielę, na pierwszym miejscu znalazłby się się Andrzej Duda z 48,2 proc. poparcia. Donaldowi Tuskowi natomiast przypadłoby drugie miejsce z 24,6 proc. poparciem. Trzecie miejsce należy do Władysława Kosiniak-Kamysz - 10,6 proc, w na czwartym wylądował Robert Biedroń z 8,9 proc. głosów. 6,0 proc. respondentów nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Gdyby miało dojść do drugiej tury wyborów, Andrzej Duda znowu odniósłby zwycięstwo z  54,5 proc. Natomiast Donald Tusk zakończyłby tę turę z 39,6 proc.  Aktualny Przewodniczący Rady Europejskiej we wtorek, 5 listopada publicznie ogłosił, że nie będzie kandydował na stanowisko prezydenta RP. Jak widać, jego decyzja nie była nieuzasadniona. W swojej wypowiedzi zaznacza, że nie może ubiegać się o pozycję prezydenta gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji. Wydawałoby się, że to czysto poglądowa decyzja, jednak jeszcze kilka dni temu Donald Tusk przeprowadził swoje własne sondaże. Co oznacza, że rozważał swój udział w wyborach, jednak jego wyniki musiały pokrywać się z tymi z IBRiS. Wszystko wskazuje na to, że długa nieobecność byłego premiera w polskiej polityce i pewne zarzuty wobec jego działania na rzecz Polski w Parlamencie Unii Europejskiej sprawiły, że zaufanie Polaków dla byłego premiera zdecydowanie spadło. Jak wynika z sondażu, Andrzej Duda jest zdecydowanym faworytem. W przypadku rezygnacji Donalda Tuska, aktualny prezydent ma duże szanse na przedłużenie swojej kadencji. Duda, jako główny kandydat PiSu, nie posiada w tej chwili realnego zagrożenia. Władysław Kosiniak-Kamysz, będący kandydatem PSL oraz Robert Biedroń, reprezentujący Lewice, jak na razie nie są faworytami wyborców. Jednak siły mogą się odwrócić. Opozycja jak najbardziej ma jeszcze szanse jednak, musi spełnić dwa podstawowe warunki: przygotować naprawdę profesjonalną kampanię prezydencką oraz dogadać się z innymi siłami obozu opozycyjnego, aby nie wystawiały swoich kandydatów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-psl-w-kampanii-wyborczej/qcf611r,Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha,"My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego.","My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. Fakt: Jest Pan ryzykantem i hazardzistą?

Władysław Kosiniak-Kamysz: Nie. Nie mieszajmy odwagi, która jest potrzebna w polityce z jakimś ryzykanctwem. Nasza decyzja o samodzielnym starcie w wyborach oparta była na rozmowach z wyborcami. Podczas wielu spotkań słyszeliśmy, że potrzeba umiarkowanej, racjonalnej siły politycznej, pójścia własną drogą, bycia wiernym swoim wartościom, przekonaniom i swojemu programowi. Ja jestem z tej naszej wspólnej decyzji bardzo zadowolony. Ale ta decyzja może usunąć najstarszą partię w Polsce z polityki i sprawić, że sztandar PSL zostanie wyprowadzony.

A może sprawić, że PSL będzie odgrywało kluczową rolę na polskiej scenie politycznej. To jest kwestia wyboru Polaków. My się zwracamy w szczególności do tych, którzy ciężko pracują, którzy dzisiaj potrzebują swojej reprezentacji. I to jest grupa ogromna, wielomilionowa.

Pojawia się coraz więcej osób, które chcą startować z list PSLu. Nasze listy są najbardziej otwarte spośród innych ugrupowań na samorządowców. Kto przychodzi?

Już jest z nami Unia Europejskich Demokratów, konserwatyści Marka Biernackiego, samorządowcy, organizacje pozarządowe, są z nami Władysław Teofil Bartoszewski i Michał Mazowiecki. To już zupełnie inny PSL niż jeszcze kilkanaście lat temu. Barbara i Bogdan Zdrojewscy wystartują pod flagą PSL?

Cieszę się z decyzji Bogdana Zdrojewskiego o starcie, bo jeszcze kilka miesięcy temu mówił, że nie będzie startował. Rozmawiałem z nim, zachęcałem do startu. Cieszę się, że moje argumenty go przekonały. Jaka będzie ostateczna decyzja o formule startu? Ta decyzja jeszcze przed nami, ale na pewno Bogdan Zdrojewski w polskiej polityce jest potrzebny. Jednak sondaże nie są dla was łaskawe.

A kiedyś były? Nigdy nie były. Czy można wierzyć sondażom? Już chyba nie. Czy Robert Biedroń dostał w wyborach 16 proc? Przecież trzy miesiące przed wyborami tyle dawały mu sondaże. Miał premię za nowość, a potem ją zmarnował.

Żyliśmy sondażem, że to trzecia siła polityczna, że wspaniały wynik. Skończyło się na 6 proc. Ja wolę zaczynać odwrotnie. Kolejna sprawa – w niedzielę ukazał się sondaż, dający 11 proc. Wierzy pani w ten sondaż czy ten gdzie mamy 3 proc. Mniejsza z tym w co ja wierzę, ważne w co Pan wierzy.

Ja wierzę w Polaków i ich mądrość, że nie będą kierować się sondażami, które są dziś po to wypuszczane, by wpływać na decyzje wyborców. Chce pan powiedzieć, że ktoś gra sondażami? Kto?

Są tacy, którzy chcą monopolu dwóch partii politycznych na polskiej scenie politycznej. To widać po działaniach. System dwupartyjny najbardziej marzy się Platformie Obywatelskiej i PiSowi. Dlatego dobrze, że jest lista lewicowa, że jest lista PSL i w wyborach można wybierać większe dobro a nie mniejsze zło. Wiele osób ma żal do pana, że rozbił pan wspólny front opozycji, decydując o samodzielnym starcie.

Ja słyszę dużo gratulacji, za odwagę,o której rozmawialiśmy, za bycie sobą. Widział Pan sondaż, w którym też jest pan wskazany jako winowajca fiaska projektu: zjednoczona opozycja.

Żeby być precyzyjnym to 50 proc. badanych powiedziało, że wszyscy liderzy są odpowiedzialni za rozpad, potem był Grzegorz Schetyna, potem długo, długo nic i ja, a potem jeszcze dalej Włodzimierz Czarzasty. Jeśli się nie wyciąga wniosków z majowych doświadczeń, to popełnia się błędy polityczne. My błędu politycznego nie chcemy popełnić. Wybory europejskie pokazały, że zjednoczenie tak różnych środowisk nie przyniosło sukcesu. My te wybory przegraliśmy ponad 7 punktami procentowymi. A co mówił ostatni sondaż dla jednej z rozgłośni radiowych przed wyborami, że wrócę do wiarygodności sondaży? Że zwycięstwo Koalicji Europejskiej nad PISem to będzie 5-6 proc. A było dokładnie odwrotnie. Grzegorz Schetyna niesiony tym sondażem nieoficjalnie wyrażał nawet obawy, że wynik Koalicji Europejskiej będzie za dobry i zdemobilizuje wyborców do pójścia na kolejne wybory parlamentarne.  

To już za nami. Wyciągnęliśmy wnioski - Polacy chcą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. Ale w czym przeszkadzało panu SLD? Przecież pan wyrażał chęć pójścia do wyborów razem z Platformą Obywatelską, która ma na pokładzie Rafała Trzaskowskiego, ostatnio wielkiego orędownika LGBT.

My zaproponowaliśmy kilka opcji. Blok lewicowy i blok centrowy. Platforma nie buduje dzisiaj partii centrowej tylko jest progresywną nową lewicą. Jeśli tylu polityków posiadających lewicowe poglądy jest na czołowych miejscach na listach PO, jeśli są tam takie nazwiska jak Barbara Nowacka, Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska, Tadeusz Ferenc, czyli czołowi działacze lewicy, to mogę tylko ubolewać, że po lewej stronie nie ma jednego bloku, bo starsza lewica z SLD nie dogadała się z tą młodszą, czyli PO. Platforma nie odpowiedziała pozytywnie na budowę bloku chadecko-centrowego, który my chcieliśmy współtworzyć. Ja nie mam pretensji do PO, bo ona jest konsekwentna. Wybrała skręt w lewo i w tym kierunku podąża. Nie mogę mieć o to pretensji, bo tacy wyborcy też powinni mieć swoją reprezentację. Szkoda, że nie doszli do porozumienia na lewej flance. Włodzimierz Czarzasty miał do pana pretensje? Bo jego sytuacja dziś wygląda najgorzej.

Nie sądzę. Jeśli mogą iść z partią Biedronia, czy Zandberga, to nikt nie musi chować do kieszeni swoich poglądów i może je pokazać. Są wyborcy, którzy chcą wybierać lewicę w Polsce. Mówił pan, że dostał bardzo hojną ofertę od Grzegorz Schetyny. Jaka to był oferta?

To już jest za nami. Ale mogę powiedzieć jedno. To była atrakcyjna oferta pod względem miejsc, jedynek na listach, pod względem możliwości zdobycia mandatów przez wskazane przez PSL osoby, ale to nie wszystko. Tu pokazujemy, że nasza odwaga jest potwierdzona wiarygodnością i chęcią realizacji swojego programu. Emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko chęć bycia w parlamencie. Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha, lecz realizować własne postulaty i mieć swoje poglądy. Po to idziemy do polityki, aby reprezentować swoich wyborców, a nie żeby zasiadać w parlamencie. Ale uwierzył pan Grzegorzowi Schetynie, że odda panu aż 16 jedynek na 42 możliwe?

Jeszcze raz powtórzę ta oferta, jeśli chodzi o miejsca była bardzo dobra. Gdybyśmy patrzyli przez partykularne interesy, to byśmy się na to zdecydowali, ale dla nas polityka bez wartości, bez realizacji programu jest drogą na manowce. Czy działacze, którzy mieliby pewne mandaty, a teraz nie mają żadnej pewności, byli bardzo rozczarowani?

Nie. Będziemy walczyć o jak najlepszy wynik. Idąc spod własnego szyldu, budując też coś nowego na scenie politycznej, ściągając nowe osoby do Koalicji Polskiej pokazujemy , że polityka wymaga odwagi. Czuje pan na plecach oddech Waldemara Pawlaka, Marka Sawickiego i Eugeniusza Kłopotka?

Czuje wielkie wsparcie. Bez Sawickiego, Kłopotka , Kalinowskiego i bez szczególnej roli Waldemara Pawlaka i bez tysięcy ludzi, nie ma PSLu. Ale Waldemar Pawlak nieszczególnie pomagał przed decyzję o samodzielnym starcie.

To, że my potrafimy ze sobą dyskutować, że potrafimy się nawet czasem mocno spierać, nie oznacza, że nie chcemy podążać w jednym kierunku. Mamy wspólny cel. Ten strategiczny to lepsza jakość życia dla Polaków. Bardzo często rozmawiam z Waldemarem Pawlakiem. To jest postać niezwykle doświadczona w polityce, która mi w wielu kwestiach doradza. I za to jestem bardzo wdzięczny.",Wyciągnęliśmy wnioski z porażki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-kombinuje-jak-odzyskac-wladze/282lx9v,Ten sojusz może zagrozić PiS!,"Sondaże pokazują, że opozycja nie ma szans wygrać wyborów. Może walczyć tylko o to, by wygrana PiS była jak najniższa. Wiele zależy od tego, kto i z kim zawrze wyborczą koalicję. A realne są dziś tak naprawdę tylko dwa warianty. W pierwszym przeciw Zjednoczonej Prawicy stają trzy koalicje. Jakie? Oto warianty.","Sondaże pokazują, że opozycja nie ma szans wygrać wyborów. Może walczyć tylko o to, by wygrana PiS była jak najniższa. Wiele zależy od tego, kto i z kim zawrze wyborczą koalicję. A realne są dziś tak naprawdę tylko dwa warianty. W pierwszym przeciw Zjednoczonej Prawicy stają trzy koalicje. Jakie? Oto warianty. Po pierwsze: PO z Nowoczesną, czyli faktycznie Koalicja Obywatelska, zjednoczona lewica (SLD, Wiosna i Razem) oraz Kukiz’15 w sojuszu z Bezpartyjnymi Samorządowcami i PSL. Drugi wariant różni się tak naprawdę... decyzją Władysława Kosiniaka-Kamysza. W nim ludowcy nie startują z Pawłem Kukizem (56 l.), ale z PO i Nowoczesną. Co to zmienia? W obu wariantach, gdyby wybory odbywały się w tę niedzielę, PiS wygrywa. Ale sojusz PSL z Kukiz’15 najmocniej zagraża samodzielnej większości. Nadal nie wiadomo, czy PSL będzie w takiej koalicji. Wczoraj Bezpartyjni Samorządowcy znów rozmawiali z Kukiz’15. PSL nie brało w nich udziału. ",Ten sojusz może zagrozić PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-zmienila-kolor-wlosow/vq8r1j6,Co za odmiana. Barbara Nowacka w nowej stylizacji,"Barbara Nowacka zachwyca wyglądem! Liderka Twojego Ruchu to piękna kobieta, zawsze prezentowała się efektownie, ale teraz przeszła samą siebie. Dzięki rozjaśnieniu włosów ""lwica lewicy"" odmłodniała. Wręcz promienieje! A Wy jak oceniacie jej metamorfozę? Zobaczcie, jak zmieniała się Barbara Nowacka!","Barbara Nowacka zachwyca wyglądem! Liderka Twojego Ruchu to piękna kobieta, zawsze prezentowała się efektownie, ale teraz przeszła samą siebie. Dzięki rozjaśnieniu włosów ""lwica lewicy"" odmłodniała. Wręcz promienieje! A Wy jak oceniacie jej metamorfozę? Zobaczcie, jak zmieniała się Barbara Nowacka!",Piękna liderka Twojego Ruchu zachwyca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-po-i-pis-do-gory-nowoczesna-traci/6m5q0vf,Polacy oceniają rząd. Najnowszy sondaż,"Rośnie dystans pomiędzy PiS, a Nowoczesną! Gdyby wybory odbyły się teraz, wygrałaby je partia Jarosława Kaczyńskiego z wynikiem 32 proc. poparcia. Na drugim miejscu, notując 5 punktów procentowych spadku, byłaby Nowoczesna - wynika z sondażu Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24.","Rośnie dystans pomiędzy PiS, a Nowoczesną! Gdyby wybory odbyły się teraz, wygrałaby je partia Jarosława Kaczyńskiego z wynikiem 32 proc. poparcia. Na drugim miejscu, notując 5 punktów procentowych spadku, byłaby Nowoczesna - wynika z sondażu Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24. Gdyby wybory odbyły się teraz, PiS - według najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24 - mogłoby liczyć na 32 proc. poparcia. To wzrost o 2 pkt. proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Na drugim miejscu znalazłaby się Nowoczesna Ryszarda Petru z 22 proc. poparciem, notując spadek o 5 pkt. proc. w porównaniu z poprzednim sondażem. Podium zamyka PO, na którą zagłosowałoby 17 proc. badanych, czyli o 3 pkt proc. więcej niż poprzednio. W Sejmie znalazłby się też ruch Kukiz'15 z poparciem na poziomie 8 proc, co jest spadkiem o 1 pkt proc. Poza progiem wyborczym znalazłby się Sojusz Lewicy Demokratycznej z wynikiem 4 proc. poparcia ( w poprzednim sondażu 5 proc.). Poza Sejmem znalazłyby się jeszcze Partia Razem z wynikiem 3 proc., KORWiN z poparciem 3 proc. i PSL, które mogłoby liczyć na 2 proc. poparcia. Po 100 dniach rządu premier Beaty Szydło, 26 proc. Polaków wystawiła jej rządowi niedostateczną ocenę - wynika z kolejnego sondażu przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN i TVN24.  ""Jak oceniasz ogólnie rząd premier Beaty Szydło po 100 dniach urzędowania?"" - takie pytanie zadała Polakom pracownia, a badani wystawili rządowi oceny jak w szkole- od niedostatecznej do celującej. Jakie były wyniki? 9 proc. badanych oceniło pracę rządu na szóstkę. 8 proc. na bardzo dobry stopień, 21 proc. ankietowanych oceniło, że Szydło i jej ministrowie zasługują na czwórkę, 20 proc. dałoby rządowi trójkę, 14 proc. dwójkę, a 26 proc. ocenę niedostateczną.  Podobne pytanie padło w sondzie na portalu TVP.INFO. Internauci, na pytanie jak oceniają pierwsze 100 dni rządu premier Szydło mieli do wyboru dwie odpowiedzi:dobrze i źle. 88,2 proc. badanych oceniło działania rządu dobrze, natomiast 11,8 proc. nie jest zadowolona z jego pracy. ",Petru ma powody do obaw? Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-do-pe-pis-wygrywa-wybory/bc8vhg6,Sondaż na finiszu kampanii. Kaczyński ma powody do radości!,Największe szanse na wygraną w wyborach do Parlamentu Europejskiego ma PiS. Drugie miejsce przypada Koalicji Europejskiej. Kolejne ugrupowania zostają daleko w tyle – wynika z ostatniego przed wyborami do Parlamentu Europejskiego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”.,"Największe szanse na wygraną w wyborach do Parlamentu Europejskiego ma PiS. Drugie miejsce przypada Koalicji Europejskiej. Kolejne ugrupowania zostają daleko w tyle – wynika z ostatniego przed wyborami do Parlamentu Europejskiego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”. Według najnowszego sondażu IBRIS dla „Rz” wybory do PE wygrywa Prawo i Sprawiedliwość, notując wynik 38,7 proc. Druga jest Koalicja Europejska popierana przez 35 proc. respondentów. W porównaniu z poprzednim sondażem z 11 maja dystans między największymi ugrupowaniami zmniejszył się nieznacznie – o 1,4 proc. Jak zwraca uwagę „Rz” polityczni giganci uciekają pozostałym ugrupowaniom. Trzecia w rankingu Wiosna tylko nieznacznie przekracza próg wyborczy z poparciem 6,3 proc. Za nią jest Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z poparciem 6 proc., a na piątym miejscu – Kukiz'15 z wynikiem 4,9 proc. Lewica Razem balansuje w sondażu dziennika na granicy błędu statystycznego. 9 proc. pytanych w sondażu, nie wie na kogo chce zagłosować. Aż 53 proc. badanych deklaruje, że na wybory pójdzie. – Frekwencja będzie na pewno wyższa niż w poprzednich – powiedział gazecie szef IBRIS Marcin Duma. Jak dodał, nie ma co liczyć, że frekwencja będzie równa sondażowym deklaracjom, ale realnie można liczyć na około 38-40 proc. ",PiS wygrywa w najnowszym sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radny-chwali-sie-porsche/kf5wyhr,Znany radny zarobił na doradztwie na ferrari,"Były burmistrz Ursynowa, Piotr Guział, jest jednym z najbardziej znanych i wyrazistych stołecznych polityków. Zrobiło się o nim głośno w 2013 r., gdy zainicjował - skutecznie - referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz. Dziś radny nie ustaje w wysiłkach, by zatopić prezydent Warszawy - jego zdaniem skompromitowaną aferą reprywatyzacyjną. Ale to nie jedyna aktywność Guziała. Polityk tylko w zeszłym roku - jak ustalił Fakt24 - zarobił setki tysięcy złotych na doradztwie, przez co może pozwolić sobie m.in. na zakup luksusowego samochodu. Wyborcom pochwalił się właśnie nowym ferrari.","Były burmistrz Ursynowa, Piotr Guział, jest jednym z najbardziej znanych i wyrazistych stołecznych polityków. Zrobiło się o nim głośno w 2013 r., gdy zainicjował - skutecznie - referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz. Dziś radny nie ustaje w wysiłkach, by zatopić prezydent Warszawy - jego zdaniem skompromitowaną aferą reprywatyzacyjną. Ale to nie jedyna aktywność Guziała. Polityk tylko w zeszłym roku - jak ustalił Fakt24 - zarobił setki tysięcy złotych na doradztwie, przez co może pozwolić sobie m.in. na zakup luksusowego samochodu. Wyborcom pochwalił się właśnie nowym ferrari. - Wyjazd do Berlina na zakupy bardzo udany... Nie mogę doczekać się wiosny! - napisał na Twitterze wyraźnie rozentuzjazmowany Piotr Guział. I pokazał zdjęcie, które rozsierdziło wielu internautów. Warszawski radny pochwalił się nowym samochodem. Czerwone, błyszczące ferrari - to nowy nabytek polityka. - Polacy nie lubią, jak politycy się chwalą bogactwem, bo wtedy utrwala się stereotyp ""polityka złodzieja"" - zauważył jeden z użytkowników Twittera, który skomentował zdjęcie. Guział odpowiedział mu: - To dulszczyzna! Polityk który żyje tylko z polityki i nie umie zarabiać poza nią jest nic nie warty. Takie polityczne zero. Z kolei inny internauta zapytał: - Więc Jarosław Kaczyński jest politycznym zerem? - Nie wiemy czy PJK [Prezes Jarosław Kaczyński - przyp. red.] nie umie zarabiać poza polityką. Zresztą to wódz, więc jego nie obowiązują zwykłe zasady - odpisał Guział z nieskrywaną rewerencją wobec prezesa PiS. Wpisów internautów na ten temat było znacznie więcej. Ale warszawski radny zdaje się nie przejmować zamieszaniem w związku z jego nową ""zabawką"", czyli czerwonym, nowiutkim, nabytym (wziętym w leasing?) w Niemczech ferrari. Zresztą, jak sam podsumował na Twitterze: - Wszyscy mężczyźni lubią cukierki, ale jedynie prawdziwi się tego nie wstydzą. Wedle oświadczenia majątkowego Piotra Guziała za 2015 r., oprócz bycia radnym - za co pobiera miesięczną pensję w wysokości ok. 2 tys. zł - prowadzi on działalność gospodarczą, opisaną jako ""doradztwo"". ""Z tego tytułu osiągnąłem w roku ubiegłym dochód w wysokości 366 267 tys. zł"" - czytamy w oświadczeniu radnego. Guział od ubiegłego roku jest także członkiem zarządu spółki handlowej Nextina. W rubryce ""inne dochody osiągane z tytułu zatrudnienia lub innej działalności zarobkowej lub zajęć, z podaniem kwoty uzyskiwanych z każdego tytułu"", widzimy kwoty: - umowa o pracę: 40 356,07 zł, dieta radnego za 2015 r. - 19 236,78 zł. - W ekonomii XXI najistotniejsze są już nie produkty, ale usługi - wyjaśnia nam akademicko Guział, gdy pytamy, jakiego rodzaju doradztwem się zajmuje. Polityk akurat jedzie pociągiem, porsche musi jeszcze zaczekać. Radny szczegółów zdradzać nie chce, w rozmowie z Fakt24 mówi: - Prowadzę kilka projektów dla największych polskich firm, w tym dwóch giełdowych. To są duże projekty informatyczne. Jestem koordynatorem wdrażania takich projektów. Jak zapewnia, ""to nie ma żadnego związku z polityką"". - Z jakimi firmami pan współpracuje? - dopytujemy Guziała. - Klienci mojej firmy to podmioty prywatne, a nasza umowa o współpracy zakłada poufność - mówi nam. I dodaje: - Jestem doradcą zarządu dwóch spółek giełdowych, w innej spółce jestem członkiem zarządu. Koordynuję projekty dla pewnej grupy inwestycyjnej.  Jak się dowiadujemy, wszystkie projekty dotyczą podmiotów spoza Warszawy. Żadna z firm nie ma udziałów Skarbu Państwa. Sam Guział zapewnia nas: - Działam jawnie i oficjalnie, nie mieszam polityki do spraw zawodowych, bo to zawsze szkodzi. I - jak widać - wzbudza sensację. Radny ironicznie konstatuje: - Dla niektórych lepiej jest, by być bezrobotnym i żyć z diety radnego lub dostać pracę w partii. Piotr Guział w kwietniu tego roku został pełnomocnikiem ds. współpracy z samorządami w SPV Projekty Warszawskie, spółce zależnej PKP SA. Był odpowiedzialny za rozmowy z samorządami dotyczące nieruchomości. SPV Projekty Warszawskie to spółka córka PKP wydzielona z PKP Informatyki w 2014 r., która zajmuje się wynajmem nieruchomości. - Nie pracuję już w PKP. Przez trzy miesiące byłem pełnomocnikiem na prośbę wiceprezesa grupy - mówi Fakt24.pl radny. Na wszelki wypadek Guział dorzuca w rozmowie z nami: - Moja obecna aktywność zawodowa nie ma związku z ""dobrą zmianą"", bo zacząłem ją po odejściu z funkcji burmistrza Ursynowa, w lutym 2015 r. - za rządów PO. Od poniedziałku mieszkańcy Warszawy otrzymują od Piotra Guziała listy z formularzem umożliwiającym zbieranie podpisów pod referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz. List ma trafić do ok. 850 tysięcy skrzynek pocztowych w całym mieście. Mieszkańcy na odesłanie podpisów mają czas do 25 listopada. Piotr Guział był burmistrzem Ursynowa w latach 2010-2014. Następnie został radnym Warszawy. Początkowo związany z SLD, później - SDPl. W 2014 r. Guział poparł kandydata PiS Jacka Sasina w wyborach na prezydenta Warszawy. Dziś ręka w rękę z PiS dąży do politycznego zatopienia Hanny Gronkiewicz-Waltz.",Ależ fura! Jakie auto kupił sobie główny przeciwnik Gronkiewicz-Waltz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-opuszcza-slupsk-chce-kochac-polske/flyhyg7,"Biedroń opuszcza Słupsk. Ma plan, jak pozbawić PiS władzy","Robert Biedroń (42 l.) wciąż nie chce tego potwierdzić, ale nie będzie walczył o drugą kadencję prezydentury w Słupsku. Jak podała „Gazeta Wyborcza”, jeszcze w tym roku ogłosi premierę ogólnopolskiego projektu politycznego Kocham Polskę. Cel? – Jest oczywisty: wykopać PiS od władzy – mówi nam osoba znająca projekt.","Robert Biedroń (42 l.) wciąż nie chce tego potwierdzić, ale nie będzie walczył o drugą kadencję prezydentury w Słupsku. Jak podała „Gazeta Wyborcza”, jeszcze w tym roku ogłosi premierę ogólnopolskiego projektu politycznego Kocham Polskę. Cel? – Jest oczywisty: wykopać PiS od władzy – mówi nam osoba znająca projekt. Przyznaje, że plan zakłada sukces już w wiosennych wyborach do europarlamentu. – Biedroń w walce o mandaty poselskie i władzę potrzebuje tego samego, co Kukiz w 2015 r.: sukcesu w skali kraju. A w wyborach do PE o niego najłatwiej – mówi nasz rozmówca. Osoby skupione wokół Biedronia nie wierzą ani w jedną wielką listę opozycji przeciw PiS, ani w zjednoczenie lewicy. Tym bardziej że wydaje się, iż nie będzie to potrzebne. Piotr Trudnowski z Klubu Jagiellońskiego ujawnił na Twitterze, że na poniedziałkowym spotkaniu przeciwników nowej euroordynacji z Andrzejem Dudą (46 l.), „z ust prezydenta padła bardzo ważna zapowiedź: kategoryczne weto w razie prób zmiany ordynacji do polskiego Sejmu w stronę dwupartyjności”. To oznacza, że każdy komitet z wynikiem powyżej 5–6 proc. w jesiennych wyborach 2019 r. co najmniej zmusi PiS do szukania koalicjanta. – Przede mną trudne wybory. – Nie mogę państwu powiedzieć, jaką decyzję podejmę – mówił zagadkowo Biedroń na konferencji. I dodał: – To, że kocham Słupsk, kocham Polskę, nie znaczy, że stanę na czele jakiejkolwiek partii czy ruchu, który nazywa się Kocham Polskę. – Kokietuje, decyzja zapadła – mówi nam polityk lewicy zaangażowany w projekt.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rydzyk-tvn-agora-wspolpracuja-razem-by-obnizyc-koszty-emisji-sygnalu/my8te7l,"O. Rydzyk skuszony pieniędzmi ""ramię w ramię z TVN i Agorą""","- TVN bardzo nieuczciwie postępuje w stosunku do nas - tak kilka lat temu o. Tadeusz Rydzyk wypowiadał się na temat prywatnej stacji, którą postrzegał za konkurencję. Redemptorysta miał też na pieńku z Agorą, której ""Gazeta Wyborcza"" publikuje bijące w toruńskiego potentata treści. Ale tam gdzie w grę wchodzą pieniądze, ideologiczne spory muszą odejść na bok. To dlatego kilka stacji (TV Trwam o. Rydzyka, TVP, telewizyjny kanał Agory oraz TVN) miały właśnie zawrzeć nieformalny sojusz...","- TVN bardzo nieuczciwie postępuje w stosunku do nas - tak kilka lat temu o. Tadeusz Rydzyk wypowiadał się na temat prywatnej stacji, którą postrzegał za konkurencję. Redemptorysta miał też na pieńku z Agorą, której ""Gazeta Wyborcza"" publikuje bijące w toruńskiego potentata treści. Ale tam gdzie w grę wchodzą pieniądze, ideologiczne spory muszą odejść na bok. To dlatego kilka stacji (TV Trwam o. Rydzyka, TVP, telewizyjny kanał Agory oraz TVN) miały właśnie zawrzeć nieformalny sojusz... ""Dziennik Gazeta Prawna"" zabawnie podsumowuje ten sojusz. ""Po imperium ojca Tadeusza Rydzyka można by się raczej spodziewać odprawiania egzorcyzmów nad Grupą TVN i Agorą niż współdziałania z nimi"" - czytamy w ""DGP"" w artykule zatytułowanym ""O. Rydzyk ramię w ramię z TVN i Agorą"". I trudno się z tym zdaniem nie zgodzić. O. Rydzykowi, który chciałby uchodzić za skromnego społecznika i pogromcę świeckiej lewicy, nie wypada robić interesów z wrogimi mu ideologicznie podmiotami. Ale - jak się okazuje - twórc toruńskiego konglomeratu medialnego (którego ""perłami"" są Telewizja Trwam, Radio Maryja i ""Nasz Dziennik"") potrafi schować urazę, gdy w grę wchodzą duże pieniądze. Chodzi o porozumienie w sprawie tzw. multipleksu telewizyjnego. Czym jest ów multipleks? Można go porównać do torby listonosza, który wyjmuje wiele listów i wkłada je do poszczególnych przegródek odbiorców. Multipleks MUX1 jest właśnie taką ""torbą"", w której ""podróżują"" cyfrowo zakodowane informacje o różnych kanałach telewizyjnych. Po odkodowaniu sygnały poszczególnych stacji trafiają do różnych odbiorców. Ale źródło sygnału jest to samo - pochodzi z multipleksu. Sygnał pierwszego multipleksu (tzw. MUX1) obsługuje firma Emitel, która pobiera opłaty od poszczególnych nadawców. Problem w tym, że opłaty są wysokie. Rozsyłanie sygnału TVP ABC poprzez MUX1 kosztuje publicznego nadawcę aż 25 mln zł co cztery lata. To daje kwotę 0,5 mln zł miesięcznie. Pozostali nadawcy ponoszą podobne koszty. Stąd kiedy TVP zaproponowała spotkanie w celu omówienia problemu, wszyscy się chętnie zgodzili. Wszystko po to, by stworzyć nieformalny sojusz finansowy, wymuszający na Emitelu rabaty. Sojusz TV Trwam, Agory (poprzez kanał Stopklatka), Grupy TVN (nadawcy stacji TTV, korzystającej z MUX1), czy Grupy Polsat (chodzi o Eska TV i Polo TV) ma wymusić na operatorze multipleksu większą elastyczność cenową. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" najpierw myślano o utworzeniu tzw. grupy zakupowej, która łączyłaby wszystkich nadawców w kontaktach z operatorem technicznym MUX 1. W teorii kupując usługę dla wszystkich członków miałaby ona lepsze warunki negocjacyjne. Jednak okazało się, że prawo zamówień publicznych nie pozwala na utworzenie takiej grupy. Dlatego zdecydowano się na współpracę nieformalną. – TVP będzie negocjowała sama, ale z naszym silnym wsparciem w tle – stwierdza jeden z nadawców. Założenie jest takie, że jeśli TVP uda się wynegocjować lepsze warunki, to pozostali nadawcy także będą mogli tego spróbować.",Uroczystosc podpisania umow o dofinansowanie projektA3w geotermalnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyplynelo-nagie-zdjecie-polityka-lewicy/k1vd4nn,Wypłynęło nagie zdjęcie polityka Lewicy,"Sebastian Skaja to nauczyciel języka angielskiego w szkole podstawowej w Wałdowie (województwo pomorskie). 36-latek jest również kandydatem do Sejmu - Skaja startuje do niego z ramienia Lewicy, z okręgu bydgoskiego. Niedawno Skaja miał otrzymać nagrodę za swe osiągnięcia pedagogiczne, ale burmistrz zadecydował o jej wstrzymaniu. Wszystko dlatego, że w ostatniej chwili pokazano mu zdjęcia, do których nauczyciel pozował nago. Pojawiają się komentarze, że atak na Skaję ma podłoże polityczne.","Sebastian Skaja to nauczyciel języka angielskiego w szkole podstawowej w Wałdowie (województwo pomorskie). 36-latek jest również kandydatem do Sejmu - Skaja startuje do niego z ramienia Lewicy, z okręgu bydgoskiego. Niedawno Skaja miał otrzymać nagrodę za swe osiągnięcia pedagogiczne, ale burmistrz zadecydował o jej wstrzymaniu. Wszystko dlatego, że w ostatniej chwili pokazano mu zdjęcia, do których nauczyciel pozował nago. Pojawiają się komentarze, że atak na Skaję ma podłoże polityczne. O sprawie wstrzymanego wyróżnienia informuje ""Gazeta Pomorska"". Sebastian Skaja miał otrzymać je z rąk burmistrza gminy Sępólno, gdyż jego uczniowie osiągali bardzo dobre wyniki w nauce. Trzech z nich uzyskało nawet maksymalny wynik z egzaminu gimnazjalnego z angielskiego. Jednak gdy już miano mu do wręczyć nagrodę, Skaję poinformowano, że tym razem do tego nie dojdzie. Jak dowiedział się nauczyciel, dziennikarz „Wiadomości Krajeńskich” miał pokazać burmistrzowi zdjęcie, do którego Skaja pozował nago. Dziennikarz miał również wyrazić chęć opublikowania fotografii na łamach gazety. Po usłyszeniu takiej argumentacji, burmistrz zadecydował o wstrzymaniu wręczenia nagrody. Skaja przyznaje, że zdjęcie zostało wykonane przed laty, gdy nie był jeszcze nauczycielem. - Wykonałem je sam dla fotografa z Niemiec, by ocenił, czy nadaje się do szkoły rysunku. Nigdy nie wyraziłem zgody na jego publikację. Nie wiem, w jaki sposób zostało przechwycone - mówi w rozmowie z ""Gazetą Pomorską"" nauczyciel, a jego słowa potwierdza burmistrz. Aktualnie jego współpracownicy sprawdzają, czy fotografia jest w internecie ""w zasięgu młodzieży"".  Redaktor naczelny ""Wiadomości Krajeńskich"" nie chciał wyjawić, jak wszedł w posiadanie zdjęcia, ani czy zamierza je wykorzystać. Okazuje się jednak, że nie tylko on posiada fotografię, gdyż ktoś przesłał ją również do ""Gazety Pomorskie"" z opisem ""Człowiek który kandyduje do sejmu i naucza dzieci w szkole”. Część osób uważa, że to nie zbieg okoliczności, a celowe działanie wymierzone w Skaję i Lewicę. -  Ewidentnie jest to atak obliczony na osłabienie w wyborach jego szans i szans Lewicy - mówi w rozmowie z ""Gazetą Pomorska"" dr hab. prof. UMK Magdalena Mateja. Jej zdaniem, to celowe zestawienie: nauczyciela, kandydującego do Sejmu i reprezentującego osoby homoseksualne (Skaja nie kryje się ze swą orientacją) oraz kompromitujący obrazek. - Nie nauczyciel popełnił nadużycie, realizując tego rodzaju sesję, tylko osoba, która upublicznia jego prywatne, intymne zdjęcia - konkluduje profesor Mateja. Wciąż nie wiadomo, jak doszło do wycieku zdjęć.",Wypłynęło nagie zdjęcie polityka Lewicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tajne-konta-politykow-w-szwajcarskich-bankach-wznowienie-sledztwa/tjh420s,Tajne konta polityków! Wkracza prokuratura,Czy po 8 latach zamiatania sprawy pod dywan w końcu dowiemy się prawdy? Prokuratura ponownie zajęła się sprawą tajnych kont polityków w szwajcarskich bankach. Pod lupą są głównie działacze lewicy oraz pracownicy tajnych służb.,"Czy po 8 latach zamiatania sprawy pod dywan w końcu dowiemy się prawdy? Prokuratura ponownie zajęła się sprawą tajnych kont polityków w szwajcarskich bankach. Pod lupą są głównie działacze lewicy oraz pracownicy tajnych służb. W maju 2007 r. Jarosław Kaczyński (ówczesny premier rządu) powiedział w Programie 1 Polskiego Radia, że w Szwajcarii istnieją tajne konta polityków związanych z lewicą. Dodał, że tak wynika z jego rozmowy z szefem MSWiA Januszem Kaczmarkiem. Nie ujawnił jednak, o jakich działaczy lewicy chodzi. Na początku czerwca 2007 r. do prokuratury trafiły dane ok. 30 kont w różnych szwajcarskich bankach. Od tamtego czasu w mediach regularnie pojawiały się pogłoski, że już za moment dowiemy się prawdy. Ale przez 8 lat rządów koalicji PO-PSL nic się nie działo. Coś ponownie się ruszyło dopiero teraz, po ponownym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość. Jak jednak podaje Gazeta Finansowa, na razie nie wiadomo jeszcze nic konkretnego. Prokuratura Krajowa odsyła w tej sprawie do Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach, ta do Prokuratury Okręgowej w Warszawie, a ta kolei „nie ustaliła żadnego postępowania” i odsyła do Prokuratury Krajowej. W szwajcarskich bankach (m.in. EFG Bank, Coutts Bank) mieli swoje konta znani polscy politycy oraz wysocy rangą funkcjonariusze tajnych służb (np. gen. Gromosław Czempiński). Według Gazety Finansowej zgromadzono tam równowartość aż 200 mln zł! Właścicielami rachunków mieli być członkowie lewicy, głównie SLD. Jak np. poseł Jacek Piechota, były minister gospodarki w rządach Leszka Millera i Marka Belki. Mówi się, że jego dwa rachunki zawierają 11 mln USD (prawie 44 mln zł).Sam zainteresowany zaprzecza. Twierdzi, że to kwota poza jego wyobrażeniem. Poza tym nie ma konta w Szwajcarii.",Tajne konta polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-napieralski-odpoczywa-na-majowce-z-matka/br63jj3,Majówka Napieralskiego. Tak polityk spędza wolny czas,"Majowe upały doskwierają politykowi, a może aż tak rozgrzały go wyniki najnowszego sondażu? A dla ochłody, najlepsze są lody! Tak wypoczywa senator Grzegorz Napieralski... Polityk podczas długiego weekendu majowego wybrał się ze swoją mamą i bratanicą do kawiarnii.","Majowe upały doskwierają politykowi, a może aż tak rozgrzały go wyniki najnowszego sondażu? A dla ochłody, najlepsze są lody! Tak wypoczywa senator Grzegorz Napieralski... Polityk podczas długiego weekendu majowego wybrał się ze swoją mamą i bratanicą do kawiarnii. Były przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, obecnie senator Grzegorz Napieralski postawił na majówkę w Szczecinie, skąd pochodzi – ustalił Fakt24. Polskę zalewa fala upałów, ale polityk nie rezygnuje z elegancji i zamiast w luźnych szortach, przesiaduje w lokalnych kawiarenkach szczelnie opakowany w elegancki garnitur. Każdy wie, że dla ochłody najlepiej zjeść lody, więc aby sobie jakoś to zrekompensować, zabrał bratanicę Ninę i mamę Krystynę na zimne przekąski. Na zdjęciach widać, że choć z gorąca zdjął marynarkę, dobry nastrój go nie opuszczał. To nic dziwnego. Najnowszy sondaż Instytutu Pollster pokazał, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, SLD może liczyć na 6 pkt. proc. poparcia. Plasuje się za PiS z największym poparciem 38 proc., koalicji PO i Nowoczesnej, na które zdecydowałoby się oddać głos 35 proc. ankietowanych, ugrupowaniem Kukiz'15 z poparciem na poziomie 8 pkt. proc., ale przed PSL (5 pkt. proc) i partią Wolność (5 pkt. proc.). Gdyby jednak Platforma z Nowoczesną nie zdecydowałyby się na wspólny start, partia Włodzimierza Czarzastego osiągnęłaby poparcie 7 proc. pytanych. Po tym jak we wrześniu ub. r. senator stracił ojca, stara się spędzać z rodziną każdą wolną chwilę. – Bardzo przeżył śmierć taty. Jak tylko ma okazję, odwiedza mamę – mówi nam jego dobry znajomy. Ojciec Grzegorza Napieralskiego – Bernard – w czasach PRL był etatowym instruktorem w szczecińskim Komitecie Wojewódzkim PZPR, ale nigdy nie pełnił ważnych funkcji w partii. Przyjaciele z SLD nazywali go „Benio”. Mówili o nim, że był człowiekiem skromnym, ale bardzo kibicował synowi, by w polityce zrobił większą karierę, niż on sam.",Tak się chłodzi Napieralski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-z-duza-przewaga-nad-pis-najnowszy-sondaz/wv69jpg,Sensacyjny sondaż! PiS leci na łeb na szyję,"Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. To pierwszy taki sondaż od objęcia władzy przez PiS! Jak wynika z badania IBSP, w wyborach do PE wygrywa Koalicja Europejska (sojusz Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych), na którą zagłosowałoby 43,6 proc. respondentów, zdobywając 43,6 proc. głosów. Na PiS chce zagłosować 33 proc. wyborców, co oznacza, że poparcie dla partii rządzącej spadło aż o 6 punktów procentowych w stosunku do badania pracowni sprzed tygodnia. Daleko w tyle jest Wiosna Roberta Biedronia z wynikiem na poziomie 9,06 proc.  Duży skok zanotowała z kolei prawicowa i antyunijna Konfederacja, złożona m.in. z przedstawicieli Ruchu Narodowego i ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego. Pod progiem wyborczym znalazły się Kukiz’15 (4,9 proc.) i Lewica (2,2 proc.). Odpowiedź „inna partia” wybrało natomiast 0,45 proc. respondentów. – Termin badania ma ogromny wpływ na wyniki sondażu, a film Sekielskiego miał ogromny wpływ na przebieg kampanii. Pomiędzy dwoma obozami skupionymi wokół Koalicji Europejskiej i PiS nie zaszły jednak duże zmiany i ten podział jest nadal bliski 50/50, ale wyraźnie widać przesunięcia elektoratu wewnątrz obozów. Szczególnie jest to widoczne wśród mężczyzn, którzy wcześniej głosowali na PiS, a teraz wybierają Konfederację. Pierwszy raz od dłuższego czasu Koalicja Europejska ma też wyższe poparcie wśród kobiet niż wśród mężczyzn – tłumaczy „Newsweekowi” Łukasz Pawłowski z Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy IBSP.  Przy czym należy podkreślić, że Instytut Badań Spraw Publicznych, należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBS jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Według badania, frekwencja wyniesie ok. 50 proc. uprawnionych do głosowania Polaków. Badanie zostało zrealizowane w dniach 14-16.05.2019 roku, metodą telefoniczną, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1008 dorosłych Polaków.",Jarosław Kaczyński?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/20-lat-temu-w-sejmie-zawieszono-krzyz/pjfg401,20 lat temu zrobili to w Sejmie!,"W nocy z 19 na 20 października w Sali Posiedzeń Sejmu zawisł krzyż. Zawiesiło go tam dwóch posłów Akcji Wyborczej Solidarność: Tomasz Wójcik i Piotr Krutul. I choć powiesili go tam bez konsultacji z Marszałkiem Seniorem czy posłami innych ugrupować, co wielokrotnie później przypominano, to krzyż wisi tam po dziś dzień.","W nocy z 19 na 20 października w Sali Posiedzeń Sejmu zawisł krzyż. Zawiesiło go tam dwóch posłów Akcji Wyborczej Solidarność: Tomasz Wójcik i Piotr Krutul. I choć powiesili go tam bez konsultacji z Marszałkiem Seniorem czy posłami innych ugrupować, co wielokrotnie później przypominano, to krzyż wisi tam po dziś dzień. 19 października 2017 po mszy świętej w intencji ojczyzny, matka księdza Jerzego Popiełuszki podarowała parlamentarzystom krzyż leżący na jego grobie. Jeszcze tej samej nocy posłowie Krutul i Wójcik zawiesili go w Sejmie, niszcząc przy tym framugę drzwi wejściowych i używając fotela marszałka w roli swoistej drabiny. Dokładny przebieg nocnej akcji znamy, gdyż został on zarejestrowany przez sejmowy monitoring. Od dnia, w którym krzyż zawisł w Sejmie, sprawa ta budzi kontrowersje. Wielokrotnie przypominano, że jego zawieszenie tam było samowolką posłów Akcji Wyborczej Solidarność, którzy dokonali tego po podpisaniu umowy koalicyjnej z Unią Wolności. Najwięcej emocji budził fakt, iż krzyż zawisł w nocy, co wzbudzało z kolei podejrzenie, iż posłowie mieli świadomość, że postępują źle. Krzyż próbowali z Sali Posiedzeń Sejmu usunąć politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a później także członkowie partii Janusza Palikota. Powoływano się przy tym na różne argumenty, a wiodącymi były te mówiące o równości wyznań wobec prawa i świeckości państwa. Krzyża jednak nie udało się usunąć i - jak twierdzą przeciwnicy - jest on żywym dowodem na działanie metodą faktów dokonanych. Pomimo tego, z wielu ankiet przeprowadzonych już po zawieszeniu krzyża wynika, że większość Polaków chce, by symbol ten pozostał w Sejmie.",20 lat temu zrobili to w Sejmie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-nas-czeka-w-polityce-w-2019r-zobacz/gbt0pvg,"Oj, będzie się działo! Polityczny rok 2019","Ten rok będzie wyjątkowy i przełomowy w polskiej polityce. I to dla wszystkich: i tych, którzy chcą kontynuacji rządów PiS i tych, którzy z nadzieją czekają na zmianę władzy, i tych, którzy czekają na nową inicjatywę na lewicy, nowe rozdania i przebudowę sceny politycznej być może z powrotem Donalda Tuska włącznie. Nie będziemy dywagować, co może się stać. Dzisiaj piszemy tylko o tym, co czeka nas na pewno. A czeka nas rok ogromnych emocji. A – czy nam się to podoba, czy nie – polityka przekłada się na nasze codzienne życie.","Ten rok będzie wyjątkowy i przełomowy w polskiej polityce. I to dla wszystkich: i tych, którzy chcą kontynuacji rządów PiS i tych, którzy z nadzieją czekają na zmianę władzy, i tych, którzy czekają na nową inicjatywę na lewicy, nowe rozdania i przebudowę sceny politycznej być może z powrotem Donalda Tuska włącznie. Nie będziemy dywagować, co może się stać. Dzisiaj piszemy tylko o tym, co czeka nas na pewno. A czeka nas rok ogromnych emocji. A – czy nam się to podoba, czy nie – polityka przekłada się na nasze codzienne życie. PiS zacznie od podatków

Początek roku ma być mocnym uderzeniem PiS – chodzi o prezentację programu, który ma zapewnić kontynuowanie rządów partii Jarosława Kaczyńskiego. Na pewno mają być obniżone podatki dla zarabiających poniżej średniej pensji. Mają też być m.in. podwyżki dla pracowników naukowych. Towarzyszyć temu ma oczywiście wygaszanie konfliktów, ale już pierwsze godziny nowego roku pokazały, że bardzo trudno będzie to zrealizować... Biedroń rusza do akcji

Na 3 lutego Robert Biedroń zaplanował konwencję swojego nowego ruchu, który ma dać początek nowej partii. Nadzieje jednych i obawy drugich są ogromne. Ostatnie badania pokazują, że – wbrew marzeniom Biedronia – jego inicjatywa nie przyciąga na razie do polityki ludzi, którzy dotąd nie chodzili na wybory, a odbiera wyborców innym partiom opozycyjnym. Pytanie oczywiście, czy celem formacji Biedronia są tylko wybory do europarlamentu... Brexit grozi Polakom

Zgodnie z procedurami Zjednoczone Królestwo powinno opuścić Wspólnotę 29 marca. Jednak nadal – na trzy miesiące przed tym terminem – nie wiadomo, czy w ogóle tak się stanie, a jeśli już – to na jakich dokładnie zasadach. Brytyjski parlament będzie zajmował się sprawą i głosował w połowie stycznia. Już mówi się o tym, że na rozwodzie Londynu z Brukselą mogą stracić i polskie firmy i cała rzesza Polaków, którzy za pracą i lepszym życiem wyemigrowali na Wyspy. Jest ich tam ponad milion. Rok rocznic

Zaczną się w marcu 20. rocznicą wejścia do NATO. W kwietniu będziemy obchodzić 30. rocznicę zakończenia obrad Okrągłego Stołu. W maju minie 15 lat od wejścia Polski do Unii Europejskiej, a w czerwcu 30 lat od pierwszych całkiem wolnych wyborów do Senatu i częściowo wolnych do Sejmu. PiS już zapowiedziało uroczystą celebrację tych rocznic. A PiS już pokazało, że potrafi „wygumkować” z historii ważne postacie – a nie sposób przecież pominąć w tych rocznicach Lecha Wałęsy, Jerzego Buzka, Leszka Millera czy Aleksandra Kwaśniewskiego. Europarlament w maju

Maj będzie czasem wyborów do Parlamentu Europejskiego. „Dzięki” Brexitowi wybieramy o dwóch europosłów więcej niż dotąd. Z kolei PiS „dzięki” prezydentowi Andrzejowi Dudzie ma małe szanse na znaczne zwiększenie swojego stanu posiadania w Brukseli. O ile z polskiej perspektywy to głównie przetarcie przed wyborami do Sejmu i Senatu, o tyle z europejskiej może oznaczać rewolucję. Wiele sondaży wskazuje, że eurosceptycy (choć wewnętrznie wiele ich dzieli) mogą zostać trzecią siłą w Parlamencie Europejskim. Decydujące wybory

Obie strony sceny politycznej są zgodne: październikowe wybory do Sejmu będą kluczowe dla losów Polski. PiS jest przekonane, że jeśli utrzyma władzę, dokończy skuteczne zmienianie Polski na lepsze. Opozycja – że na gorsze, i nie da się już tego „posprzątać”. Dzisiaj żaden sondaż nie daje szans PiS na samodzielne rządzenie, a opozycji na przejęcie władzy. Ale przed nami jeszcze długie miesiące kampanii... Lata mijają, a oni wciąż w centrum zainteresowania

Jarosław Kaczyński zacznie rok od przedstawienia programu, a skończy jako wygrany lub przegrany. Donald Tusk zacznie rok w Brukseli, a gdzie skończy? A raczej – co zrobi jak skończy kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej? Wróci czy nie wróci?

Pytania o decyzje obu polityków – jako kluczowe dla polskiej polityki – zadajemy sobie już piętnasty rok z rzędu. Od tylu lat determinują one to, co dzieje się na szczytach władzy w Polsce. I końca nie widać...",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/viktor-orban-znow-przegrywa-w-sprawie-uchodzcow/nr40x1f,Wielka klęska przyjaciela Kaczyńskiego,"Węgierski parlament odrzucił zaproponowaną przez premiera Viktora Orbana poprawkę do konstytucji, która zakładała zakaz osiedlania się cudzoziemców na terytorium kraju. Do wymaganej większości zabrakło zaledwie dwóch głosów. Dla Orbana to druga z rzędu porażka po nieudanym referendum, w którym nie osiągnięto wymaganej frekwencji.","Węgierski parlament odrzucił zaproponowaną przez premiera Viktora Orbana poprawkę do konstytucji, która zakładała zakaz osiedlania się cudzoziemców na terytorium kraju. Do wymaganej większości zabrakło zaledwie dwóch głosów. Dla Orbana to druga z rzędu porażka po nieudanym referendum, w którym nie osiągnięto wymaganej frekwencji. Poprawka do konstytucji proponowana przez węgierskiego premiera zabraniałaby przyjmowania na terytorium Węgier syryjskich uchodźców w liczbie określanej przez Unię Europejską. Do jej przegłosowania rządzącej koalicji zabrakło jednie dwóch głosów. Za odrzuceniem poprawki głosowali posłowie lewicy, nacjonalistycznego Jobbiku oraz trzech posłów niezrzeszonych. Reszta opozycji w ogóle nie wzięła udziału w głosowaniu. Ponad miesiąc temu na Węgrzech odbyło się referendum w podobnej sprawie. Mimo iż ponad 98% Węgrów opowiedziało się wówczas przeciwko narzuconym przez Unię liczbom przyjmowanych uchodźców, referendum nie mogło zostać uznane za ważne z powodu zbyt niskiej frekwencji. Orban przekonywał wówczas że na referendum się nie skończy, bo tylko Węgrzy mogą decydować o tym z kim chcą razem żyć. Wtorkowa decyzja parlamentu to drugie niepowodzenie Orbana w konfrontacji z Unią Europejską w sprawie uchodźców.",Viktor Orban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-chce-wiedziec-kto-blokowal-jej-kandydature-na-listach-lewicy/1gkwvx3,"Jaruzelska ma dosyć! Chce wiedzieć, kto jej zrobił świństwo","Gorąco na lewicy! Warszawska radna Monika Jaruzelska domaga się informacji, kto blokował jej kandydaturę na listach Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej.","Gorąco na lewicy! Warszawska radna Monika Jaruzelska domaga się informacji, kto blokował jej kandydaturę na listach Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej. Córka generała Wojciecha Jaruzelska, która z list SLD dostała się do Rady Warszawy, nie znalazła się na listach Komitetu Wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, skupiającego kandydatów trzech ugrupowań lewicowych. I ostatecznie została zarejestrowana jako kandydatka komitetu Polska Lewica w wyborach do Senatu z Warszawy. – Słyszałam, że Robert Biedroń nie wyraził zgody na mój start ze względu na to, że jestem za mało lewicowa. Mam np. ambiwalentne uczucia na temat adopcji dzieci przez pary homoseksualne – mówiła pod koniec sierpnia w Polsat News Jaruzelska. Lider wrocławskiej listy lewicy, a prywatnie partner lidera Wiosny Roberta Biedronia, Krzysztof Śmiszek w czwartek w Wirtualnej Polsce zdementował, że to Biedroń blokował kandydaturę Jaruzelskiej na liście KW SLD w Warszawie. – Dementuję. To jest jakaś historia, która wytworzyła się w świadomości pani Moniki Jaruzelskiej. Ja ją bardzo szanuje, ale proszę mi uwierzyć Robert Biedroń nie miał nic wspólnego z blokowaniem lub nie blokowaniem startu Moniki Jaruzelskiej. Monika Jaruzelska, z tego co rozumiem, należy do Sojuszu Lewicy Demokratycznej i tutaj była podjęta decyzja przez tę partię –powiedział. – Apeluję do pani Moniki Jaruzelskiej, żeby nie powielała tego typu informacji. Robert Biedroń nie miał nic wspólnego z sytuacją Moniki Jaruzelskiej – podkreślał Śmiszek. Jaruzelska odniosła się do wypowiedzi Śmiszka w rozmowie z Polską Agencją Prasową. – W związku ze sprzecznymi informacjami chciałabym się dowiedzieć, kto jest odpowiedzialny za to, że nie znalazłam się na listach – powiedziała. – Wzywam przewodniczącego Czarzastego, który stwierdził, że to Robert Biedroń i Adrian Zandberg byli odpowiedzialni za taką decyzję – dodała.  Jak podkreśliła, „chce walczyć o prawdę” w tej sprawie. Wypowiedziała się też na ten temat na Twitterze. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty pytany przez PAP o komentarz w tej sprawie odpowiedział, że Jaruzelska do SLD nie należy i odesłał do rzeczniczki partii Anny Marii Żukowskiej. Żukowska z kolei powiedziała, że Jaruzelska startuje z listy Polskiej Lewicy do Senatu. – Życzymy jej powodzenia – dodała. Do sytuacji Jaruzelskiej odniósł się w rozmowie z PAP szef warszawskiego SLD, wiceprzewodniczący partii Sebastian Wierzbicki odpowiadając na wpis córki generała. – Partia w Warszawie rekomendowała ją do startu z drugiego miejsca na liście poselskiej. Na Zarządzie Krajowym Włodzimierz Czarzasty przedstawiał wierzchołki list od 1 do 3 miejsca i zaproponował na drugie miejsce Annę Marię Żukowską mówiąc, że koalicjanci się nie godzą na start Jaruzelskiej w czołówce listy, tylko najlepiej jakby startowała do Senatu – mówi Wierzbicki. Monika Jaruzelska w ubiegłorocznych wyborach samorządowych zdobyła jako jedyna kandydatka komitetu SLD-Lewica Razem mandat radnej m.st. Warszawy zdobywając 8494 głosów. W Radzie Warszawy jest radną niezrzeszoną. Zasiada w komisji ds. nazewnictwa miejskiego, której jest wiceprzewodniczącą oraz w komisji polityki społecznej i rodziny. Polska Lewica jest ugrupowaniem, które w 2007 r. założył b. premier Leszek Miller, po opuszczeniu SLD i decyzji, by startować w wyborach parlamentarnych z list Samoobrony. Obecnie na czele ugrupowania stoi Jacek Zdrojewski, który niedawno kierował do sądu pozwy, domagając się zablokowania rejestracji zmiany skrótu „SLD” na „Lewica”.",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-cbos-pis-zyskuje-po-traci/ljgf5nd,Nowy sondaż. Zmiany w TVP wpłynęły na Polaków?,"W styczniu 39 proc. badanych deklarujących chęć udziału w wyborach parlamentarnych chce głosować na PiS, 22 proc. na Nowoczesną, 13 proc. na PO. Na czwartym miejscu znalazłoby się ugrupowanie Kukiz’15 z 9 proc. poparciem - wynika z sondażu CBOS. Pozostałe partie znalazłyby się poza Sejmem, w tym Polskie Stronnictwo Ludowe (2 proc.), którego posłowie obecnie w nim zasiadają.","W styczniu 39 proc. badanych deklarujących chęć udziału w wyborach parlamentarnych chce głosować na PiS, 22 proc. na Nowoczesną, 13 proc. na PO. Na czwartym miejscu znalazłoby się ugrupowanie Kukiz’15 z 9 proc. poparciem - wynika z sondażu CBOS. Pozostałe partie znalazłyby się poza Sejmem, w tym Polskie Stronnictwo Ludowe (2 proc.), którego posłowie obecnie w nim zasiadają. W porównaniu z grudniem PiS (wraz z Polską Razem, Prawicą Rzeczypospolitej i Solidarną Polską) zyskało 4 punkty procentowe. Po jednym punkcie procentowym zyskały Nowoczesna i Kukiz’15. Poparcie dla Platformy Obywatelskiej spadło o 2 punkty procentowe. Po 3 proc. badanych deklarujących zamiar wzięcia udziału w potencjalnych wyborach zagłosowałoby na Koalicję Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja KORWiN oraz Partię Razem (bez zmian od grudnia). Po 2 proc. ankietowanych zadeklarowało, że oddałoby głos na Sojusz Lewicy Demokratycznej i Polskie Stronnictwo Ludowe (spadek o 1 punkt procentowy). Na poziomie 1 proc. utrzymuje się od grudnia poparcie Twojego Ruchu. Większość respondentów deklarujących zamiar głosowania na partię spoza przedstawionej im przez CBOS listy (1 proc.) mówiła o chęci oddania głosu na ugrupowanie, którego jeszcze nie ma, a po jednej osobie wymieniło Mniejszość Niemiecką i „Szczęść Boże” Grzegorza Brauna. Na początku roku 5 proc. ankietowanych deklarujących, że na pewno wezmą udział w hipotetycznych wyborach parlamentarnych, nie potrafiło jeszcze określić swoich preferencji partyjnych. W porównaniu z poprzednim pomiarem grupa zamierzających pójść na wybory, ale wahających się, które ugrupowanie poprzeć, nieco się zmniejszyła (o 1 punkt procentowy). W styczniu zamiar głosowania w wyborach do Sejmu i Senatu zadeklarowało 67 proc. badanych (o 3 punkty procentowe więcej niż w grudniu 2015 r.). 20 proc. stwierdziło, że na pewno nie wzięłoby udziału w wyborach (spadek o 4 punkty procentowe). 13 proc. nie podjęło decyzję i tej sprawie (wzrost o 1 punkt procentowy). CBOS przeprowadził sondaż w dniach 7–14 stycznia 2016 roku na liczącej 1063 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.","Nowy sondaż CBOS: PiS zyskuje, PO traci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-kiedys-poslami-chca-wrocic-do-sejmu/13zpqje,Polityczne dinozaury chcą na Wiejską,"Polityka jest jak narkotyk. O tym, jaką magiczną ma moc przyciągania, wiedzą dobrze byli posłowie, którzy po wielu latach przerwy od pracy przy Wiejskiej, znów chcą zasiąść w parlamencie. Wśród nich są m.in. Waldemar Pawlak, który obecnie ubiega się o mandat senatora oraz Stanisław Żelichowski, który po raz 9. chce być posłem.","Polityka jest jak narkotyk. O tym, jaką magiczną ma moc przyciągania, wiedzą dobrze byli posłowie, którzy po wielu latach przerwy od pracy przy Wiejskiej, znów chcą zasiąść w parlamencie. Wśród nich są m.in. Waldemar Pawlak, który obecnie ubiega się o mandat senatora oraz Stanisław Żelichowski, który po raz 9. chce być posłem.",Waldemar Pawlak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-ziemkiewicz-kaczynskiemu-przyprawiono-gebe-szalonego-inkwizytora/mqe63j3,Ziemkiewicz ostro o Kaczyńskim! Zranił go?,"- Jarosław Kaczyński wcale nie jest twardym antykomunistą. Gębę szalonego inkwizytora, który chciałby wypalać komuchów do gołej ziemi przyprawiła mu propaganda, by nim straszyć postPRL-owskie elity. To zostało mu insynuowane - przekonuje w rozmowie z Fakt24 pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz.","- Jarosław Kaczyński wcale nie jest twardym antykomunistą. Gębę szalonego inkwizytora, który chciałby wypalać komuchów do gołej ziemi przyprawiła mu propaganda, by nim straszyć postPRL-owskie elity. To zostało mu insynuowane - przekonuje w rozmowie z Fakt24 pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz. Podejście Kaczyńskiego do dekomunizacji wcale nie było ideologiczne, ale praktyczne. Ziemkiewicz tłumaczy, że Kaczyński na początku lat 90. odwoływał się do wzorców niemieckiej denazyfikacji. - Ona wcale nie polegała na totalnym usunięciu nazistów z elit niemieckich, co było po prostu niemożliwe, ale na pewnym systemie „sterroryzowania nazistów przez demokratów”. Wycięto nazistów najbardziej prominentnych, a pozostali wiedzieli, że muszą się swojego nazizmu wstydzić, nie wolno im tworzyć struktur postnazistowskich celem odzyskania wpływów, a dopóki tego nie robią, obowiązuje niepisana zasada, że wszyscy z pokolenia wojennego pytani, co wtedy robili, odpowiadają, że byli w orkiestrze pułkowej i nikt specjalnie nie docieka, ile to ma wspólnego z prawdą. Coś podobnego postulował Kaczyński - mówi Fakt24 pisarz i publicysta. Czym się kierował Jarosław Kaczyński? - Chodziło mu o rozbicie układu, o to, by nie stworzyła się druga siatka niezależnych podległości, która jest silniejsza od tych formalnych, czyli że to nie minister rządzi resortem, tylko jakiś znany od lat „patron”, któremu nie można podskoczyć. To było zresztą niebezpieczeństwo bardzo trafnie wtedy przez Kaczyńskiego zdiagnozowane – stwierdza. Wtedy, w

czasach Porozumienia Centrum, zwracał się do elektoratu postsolidarnościowego, z którego wyrosła tzw. budżetowa klasa średnia, obecnie jednak udało mu się całkowicie wymienić elektorat. Do tego, by pozyskać ludzi „wypchniętych do salek parafialnych”, żyjących emocją antysystemową, przyprawiona przez propagandę gęba radykała, bardzo prezesowi PiS się przydała. - Ci wyborcy byli w stanie machnąć ręką, że też jest częścią tego establishmentu i uznać w nim swojego trybuna. Kaczyński objął niepodzielne panowanie nad tą częścią Polski: tradycjonalistyczną, katolicko-narodową – mówi. Zdaniem Ziemkiewicza dekomunizacja obecnie ma wymiar raczej historyczny. - Elektoratowi PiS oczywiście przeszkadza, że w tej partii są ludzie, którzy kiedyś robili kariery w PZPR, irytujące jest to, że np. Stanisław Piotrowicz, który był prokuratorem w PRL, został „twarzą” tak ważnej operacji jak Trybunał, ale w hierarchii emocji, którymi żyje elektorat pragnący zmiany, likwidacji systemu III RP, ta emocja dekomunizacyjna nie stoi już wysoko, ważniejsza jest emocja starcia z obrońcami starego porządku, z obrońcami koryta - uważa. Teraz, kiedy emocje są rozgrzane do czerwoności i po obu stronach mamy do czynienia z potężną falą histerii, na takie „drobiazgi”, nie zwraca się uwagi. - To powód, dla którego zarówno przegranym politykom PO i lewicy, jak Kaczyńskiemu na rękę jest to, by Polacy byli wyprowadzani przeciwko sobie na ulice. Jak jest wojna, nikt nie zastanawia się nad tym, czy nasz generał nie jest przypadkiem za stary i czy mu nie odbija, bo nie liczy się z żołnierzami, wali jak cepem, zamiast zastosować sprytniejszą strategię. Trzeba słuchać, bo kto tego nie robi, jest defetystą i działa na korzyść wroga – konkluduje publicysta.",Rafał Ziemkiewicz o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-idzie-do-wyborow-bez-platformy-obywatelskiej/dk60ncy,PSL podjął decyzję. Co na to Schetyna?,"Potwierdziły się nasze informacje: Polskie Stronnictwo Ludowe zamierza samodzielnie startować na jesieni pod sztandarem Koalicji Polskiej. Ludowcy zostawiają jednak furtkę na negocjacje z Grzegorzem Schetyną, pod warunkiem, że ten nie będzie dogadywał się z lewicą.","Potwierdziły się nasze informacje: Polskie Stronnictwo Ludowe zamierza samodzielnie startować na jesieni pod sztandarem Koalicji Polskiej. Ludowcy zostawiają jednak furtkę na negocjacje z Grzegorzem Schetyną, pod warunkiem, że ten nie będzie dogadywał się z lewicą. - Wspólna lista zjednoczonej opozycji dostała dobry wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Partie polityczne ją tworzące dostały mandaty, są reprezentowane w Parlamencie Europejskim, ale nie udało się osiągnąć celu, którym był tym bardziej jednoczącym, czyli wygrania wyborów - powiedział po posiedzeniu Rady Naczelnej PSL prezes ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak podkreślił, ""ewidentnie widać, że wspólnota celów nie wystarczy do osiągnięcia zwycięstwa wyborczego i wprowadzenia swojego programu"". - Musi być wspólnota idei, wartości i programu, oprócz chęci zwycięstwa w wyborach - zaznaczył szef PSL. ""Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy i blok lewicowy"" - Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy, chadecki, blok umiarkowany, który będziemy współtworzyć i już współtworzymy i blok lewicowy - to jest oczywiście wybór partii lewicowych, ale uważamy, że tak powinna być usystematyzowana scena polityczna w Polsce, żeby ten wybór był prawdziwy, żeby żadna idea się nie zgubiła - oświadczył lider ludowców. - Jesteśmy otwarci na wszystkie środowiska, które podzielają naszą ideę, nasze wartości i nasz program. Będziemy dalej z nimi rozmawiać, kolejne osoby będą przychodzić pewnie w najbliższych dniach do naszej koalicji - powiedział Kosiniak-Kamysz. Podkreślił, że PSL jest także otwarte na rozmowy z Platformą Obywatelską. - Ale musi być jasna deklaracja, czy PO chce budować razem z nami umiarkowaną, centrową koalicję, czy wybiera koalicję lewicową, czy wybiera może jakąś inną drogę. Jeżeli jest zainteresowana, no to pewnie w szybkim czasie musimy odpowiedzieć sobie na te pytania, tego czasu już nie ma dużo - zaznaczył. - My z partiami lewicowymi w koalicję na pewno nie wejdziemy - zastrzegł. - Będziemy budować Koalicję Polską, będziemy budować umiarkowane centrum. Będziemy budować to dla Polski i Polaków, dla zjednoczenia Polski, dla zjednoczenia Polaków, dla wspólnoty narodowej, dla państwa demokratycznego, szanującego tradycję, państwa zakorzenionego w Europie - zapowiedział lider PSL. Pisaliśmy już o tym, że relacje między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) są gorsze niż kiedykolwiek. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL i był nawet gotów ogłosić, że lider ludow­ców będzie kandydatem opozycji na prezydenta w 2020 r., a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza. Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Tomczak (46 l.) zostali wyrzuceni z PO na początku 2018 r. za to, że nie poparli wniosku o przekazanie do dalszych prac projektu radykalnie liberalizującego prawo do aborcji. O ich powrót do Platformy zabiegał też Schetyna, ale Kosiniak-Kamysz go uprzedził. Klub PSL zmienia nazwę na PSL Koalicja Polska. I pod takim sztandarem ludowcy mają startować jesienią. Sami? Niekoniecznie. Wciąż na listy zapraszają Pawła Kukiza (56 l.) z posłami i Bezpartyjnych Samorządowców. A ci są coraz bliżej takiej decyzji. Powód jest prozaiczny: bez partyjnych struktur (takie mają w Polsce tylko PiS, PO, SLD i PSL) mogą... w ogóle nie zarejestrować list wyborczych. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magdalena-ogorek-poprowadzi-program-o-sztuce-atlas-sztuki/hrcbbm0,Nowy program Magdaleny Ogórek. Znamy szczegóły,"Po porażce w wyborach prezydenckich Magdalena Ogórek chyba defnitywnie zrażyła się do polityki i postanowiła zająć się tym, co robi najlepiej, czyli pracą w mediach. Jak informują Wirtualne Media, w walentynki do serwisów internetowych magazynu „Uważam Rze Historia” oraz „Rzeczpospolitej” trafi pierwszy odcinek programu „Atlas sztuki”.","Po porażce w wyborach prezydenckich Magdalena Ogórek chyba defnitywnie zrażyła się do polityki i postanowiła zająć się tym, co robi najlepiej, czyli pracą w mediach. Jak informują Wirtualne Media, w walentynki do serwisów internetowych magazynu „Uważam Rze Historia” oraz „Rzeczpospolitej” trafi pierwszy odcinek programu „Atlas sztuki”. Magdalena Ogórek w każdym odcinku „Atlasu sztuki” opowiadać będzie historię innego obrazu – widzowie poznają kulisy jego powstania, a także dowiedzą się o dalszej historii dzieła. Pierwszy odcinek  programu poświęcony będzie „Portretowi Młodzieńca” Rafaela Santi.  - Zdecydowałam się na udział w projekcie i współpracę z tytułem „Uważam Rze Historia” oraz telewizją Rzeczpospolita TV ponieważ badanie dzieł sztuki i zgłębianie ich fascynujących dziejów to moja wielka pasja - zdradziła Magdalena Ogórek w rozmowie z Wirtualnymi Mediami.  Program prowadzony przez byłą gwiazdę lewicy będzie można oglądać w serwisach historia.uwazamrze.pl oraz rp.pl od 14 lutego.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plan-donalda-tuska-na-powrot-do-polskiej-polityki/n53ql78,Donald Tusk zwoła wszystkich? Tego PiS się nie spodziewał!,"Donald Tusk jako twórca i patron bardzo szerokiej proeuropejskiej listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego – to scenariusz, który bardzo poważnie rozważa szef Rady Europejskiej. Informację jako pierwszy podał portal gazeta.pl. Na liście mieliby się znaleźć ludzie ze środowisk PO, Nowoczesnej, PSL oraz lewicy.","Donald Tusk jako twórca i patron bardzo szerokiej proeuropejskiej listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego – to scenariusz, który bardzo poważnie rozważa szef Rady Europejskiej. Informację jako pierwszy podał portal gazeta.pl. Na liście mieliby się znaleźć ludzie ze środowisk PO, Nowoczesnej, PSL oraz lewicy. Zdaniem reporterów portalu gazeta.pl, Tusk będzie twórcą i patronem „bardzo szerokiej proeuropejskiej listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego” i taki scenariusz jest rozważany przez szefa Rady Europejskiej i jego otoczenie. Na „proeuropejskiej liście Tuska” znalazłyby się takie nazwiska, jak Bronisław Komorowski, Jerzy Buzek i inni byli premierzy, np. Marek Belka, Leszek Miller, Hanna Suchocka, Kazimierz Marcinkiewicz czy Ewa Kopacz. Listę, oprócz Platformy, poparłyby także Nowoczesna, SLD, PSL i inne formacje, które chcą tworzyć wokół PiS „kordon sanitarny” – wynika z doniesień reporterów portalu gazeta.pl, którzy powołują się na informacje z otoczenia samego Tuska. Ruch ten miałby zmobilizować antypisowski elektorat i podnieść frekwencję w wyborach. Inny scenariusz zakłada, że Donald Tusk mógłby zostać liderem i kandydatem na europosła. Aby tak się stało, przewodniczący Rady Europejskiej musiałby skrócić swoją kadencję. Jest to jednak raczej mało prawdopodobne.Tusk musiały o kilka miesięcy skrócić kadencję szefa Rady Europejskiej, która kończy się w listopadzie 2019 r. Natomiast wybory do PE odbędą się w maju 2019 r., czyli pół roku przed końcem kadencji Donalda Tuska. Tusk zdradza, o czym rozmawiał z Putinem na molo w Sopocie",Donald Tusk zwoła wszystkich? Tego PiS się nie spodziewał!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-czarzasty-popiera-biedronia/0d3g0lr,"Czarzasty chce, żeby Biedroń został prezydentem","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować.","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty został zapytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. W odpowiedzi stwierdził, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD. Ujawnił jednak także swojego faworyta. - Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata na prezydenta Polski - poinformował lider SLD. Czarzasty wyjaśnił, że to zarząd SLD po dyskusji będzie ostatecznie rekomendował wybraną osobę jako kandydata na prezydenta. Stanie się to podczas konwencji wszystkich trzech partii: SLD, Lewicy Razem i Wiosny, która odbędzie się 19 stycznia. Kandydatem Lewicy na prezydenta będzie ta osoba, którą konwencja zatwierdzi. - Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta - powiedział Polskiej Agencji Prasowejk bliski współpracownik Biedronia z Wiosny - Robert od początku był najpoważniejszym kandydatem i mimo że media spekulowały o innych nazwiskach, to od dawna przygotowywał się do startu w wyborach. To najbardziej oczywista decyzja - powiedział jeden z polityków Lewicy. Zaznaczył, że Biedroń start w wyborach prezydenckich chce ogłosić na konwencji 19 stycznia. - Jest duża szansa, że będzie to miejsce dla niego symboliczne, chcemy zaskoczyć - powiedział rozmówca PAP. Z informacji uzyskanych przez PAP wynika, że w tym kontekście poważnie brany pod uwagę jest Słupsk, którego lider Wiosny był prezydentem w latach 2014-2018. - Przygotowania do kampanii przebiegały dokładnie tak jak planowaliśmy. To normalne, że w przypadku układu koalicyjnego sprawy muszą mieć swój bieg. Najpierw kampania do parlamentu, wspólne kształtowanie klubu, zacieśnienie współpracy między SLD i Wiosną - ciała statutowe partii muszą pracować kolejno nad poszczególnymi etapami - powiedział polityk Lewicy. Dodał, że Biedroń ""ma masę energii, jest świetnie przygotowany do wyścigu"". - W jego przypadku to będzie maraton w tempie sprintu. Zaraz po konwencji 19 stycznia rusza w objazd kraju - powiedział rozmówca PAP. Zaznaczył, że ""w najbliższych dniach każda z trzech partii tworzących Lewicę będzie swoim władzom przedstawiać rekomendacje dotyczące naszego kandydata na prezydenta"". Biedroń był prezydentem Słupska w latach 2014-2018, a wcześniej posłem w latach 2011-2014 w klubie Ruch Palikota i Twój Ruch. W lutym 2019 roku na Torwarze zainaugurowała działalność partia Wiosna, na której czele stanął. W ubiegłorocznych wyborach Biedroń z list swego ugrupowania dostał się do Parlamentu Europejskiego zdobywając 96 388 głosów. W PE pełni funkcję wiceprzewodniczącego Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W wyborach parlamentarnych pełnił funkcję szefa sztabu komitetu wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z którego list startowali politycy SLD, Wiosny i Lewicy Razem. W połowie grudnia ub.r. władze SLD i Wiosny zdecydowały o konsolidacji obu ugrupowań. Nowa partia będzie nosić nazwę Nowa Lewica.",Lewica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-jest-odpowiedz/kwz7n0m,Jolanta Kwaśniewska na prezydenta? Jest odpowiedź!,"Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości.","Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości. Od zakończenia prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego minie niedługo 14 lat, a były prezydent i jego żona Jolanta Kwaśniewska są wciąż dobrze wspominani przez Polaków. Szczególnie dobrze Jolanta Kwaśniewska jest oceniana jako kobieta-polityk. W przeprowadzonym w ubiegłym roku sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"", w której ankietowani byli pytani kto miałaby największe szanse na wygranie wyborów prezydenckich, jeśli Polacy oddawaliby głos na kobiety, była prezydentowa wygrała i zostawiła daleko w tyle Beatę Szydło, Ewę Kopacz i Monikę Jaruzelską, o których wypowiadali się wtedy ankietowani.  Czy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich Jolanta Kwaśniewska chciałaby powalczyć z Andrzejem Dudą i kandydatami innych ugrupowań? Na to pytanie odpowiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z Interią. - Rozumiem, że wielu ludzi oczekuje jej startu, ale żona wiele lat temu złożyła deklarację, której jest wierna. Nie zajmuje się polityką, a działalnością charytatywną i społeczną. Przecież nie każdy musi być w polityce - stwierdził Aleksander Kwaśniewski rozwiewając wszelkie wątpliwości.  Były prezydent ocenił też realne szanse kandydata na prezydenta z ramienia lewicy: Adriana Zandberga bądź Roberta Biedronia, którzy są wymieniani jako potencjalni kandydaci. Jak ocenia Aleksander Kwaśniewski, lewica jest obecnie w dobrym położeniu, bo ma ""dwóch dobrych kandydatów, z których każdy może startować"". - Robert Biedroń i Adrian Zandberg to różne postacie, ale obaj mają szanse zamieszać. Nie mówię, że wygrać - to raczej niemożliwe. Niezależnie od tego czy kandydatem będzie Zandberg, czy Biedroń, będziemy mieli do czynienia z wyborem dobrym dla lewicy. Na pewno nie będzie to dramat jaki był z panią Magdaleną Ogórek - ocenił Aleksander Kwaśniewski. ",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oplatek-w-sejmie-poslowie-podzieleni/6eebp6b,Opłatek w Sejmie? Posłowie podzieleni,"Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie.","Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie. Szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka poinformował w czwartek na Twitterze o okolicznościowym spotkaniu, które odbędzie się w przerwie planowanego w dniach 19-20 grudnia posiedzeniu Sejmu. ""Marszałek Sejmu Elżbieta Witek zaprasza na doroczne spotkanie opłatkowe parlamentarzystów z udziałem kardynała Kazimierza Nycza, arcybiskupa metropolity warszawskiego, które odbędzie się 19 grudnia o godz. 11.00 w holu głównym Sejmu"" - napisał. Posłowie z Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, którzy podczas ślubowania nie wypowiadali słów ""Tak mi dopomóż Bóg"", są podzieleni ws. uczestnictwa w spotkaniu opłatkowym w Sejmie. Większość w rozmowie z PAP zadeklarowała, że są niewierzący i nie są zainteresowani spotkaniem opłatkowym. Podkreślali, że Sejm jest miejscem świeckim. Są też tacy, którzy chcą uczestniczyć w spotkaniu, bo taka jest tradycja. W spotkaniu opłatkowym nie wezmą na pewno udziału m.in. posłanka Barbara Nowacka, Marcelina Zawisza i Wanda Nowicka. Liderka Inicjatywa Polska, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka przyznała, że szanuje prawo każdego do wiary. - Rozumiem, że jest grupa posłów, która chce się spotkać opłatkowo, ja to szanuję, rozumiem. Natomiast jestem osobą niewierzącą i nie biorę udziału w świątecznych spotkaniach  - zadeklarowała posłanka. Pierwsza przewodnicząca klubu Lewicy Marceliny Zawiszy (Lewica Razem) powiedziała że jest za świeckim państwem i tej zasady będzie się trzymać. - Jeżeli ktoś chce się prywatnie spotykać z kardynałami tego świata, to jego prywatna sprawa. Uważam, że moja obecność tam nie będzie nikomu potrzebna - podkreśliła. W spotkaniu świątecznym nie zamierza uczestniczyć posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, która została wybrana do Sejmu z rekomendacji Wiosny. - Niezależnie od wszystkiego w czasie pracy się pracuje, a nie świętuje. Uważam, że Sejm i parlament powinny być miejscem świeckim. Jest to miejsce, gdzie toczą się prace parlamentarne i polityka, gdzie stanowimy prawo - prawo państwowe, a nie prawo kanoniczne i z tego względu powinno to być oddzielone - powiedziała posłanka. Na spotkanie nie wybiera się także Wanda Nowicka, którą na listy Lewicy rekomendowała Wiosna. - Uważam, że parlamencie, który jest siedzibą władz świeckich nie powinny odbywać się wydarzenia o charakterze religijnym - powiedziała. - Mogę brać udział w takich wydarzeniach w innych kontekstach, ale nie w parlamencie - powiedziała. Również rzeczniczka SLD, posłanka Lewicy Anna Maria Żukowska podkreśla, że opłatek to religijna uroczystość. - Ja jestem niewierząca i nie będę szła na żaden opłatek. To nie jest typowe spotkanie świąteczne firmowe, które nie jest obudowane oprawą religijną, ale z księdzem, z modlitwą, z opłatkiem, który jest elementem religijnym. Więc nie. Jak ktoś chce się spotykać, niech się spotyka, ale beze mnie - zapowiedziała. Klaudia Jachira (Koalicji Obywatelska) powiedziała, że ""raczej podziękuje, bo w ogóle nie obchodzi świąt"". - Jeżeli coś obchodzę, to obchodzę przesilenie zimowe i się cieszę, że jest coraz dłuższy dzień od 22 grudnia. Jeżeli z takiej okazji będziemy się spotykać i będziemy sobie życzyć wiosny i dłuższego dnia, cieplejszych dni, to chętnie wezmę w takim wydarzeniu udział o charakterze świeckim. We wszystkich uroczystościach, które nie mają charakteru świeckiego, to podziękuje - zadeklarowała. Na spotkanie opłatkowe nie przyjdzie także Monika Rosa (KO). - Nie mam potrzeby. Jeśli chcę złożyć komuś życzenia, to zrobię to indywidualnie, nie potrzebuję do tego wydarzenia zorganizowanego przez Sejm - mówiła. Decyzji w tej sprawie nie podjęła jeszcze Barbara Dolniak (KO), która w minionej kadencji uczestniczyła w spotkaniach opłatkowych z racji pełnienia funkcji wicemarszałka Sejmu. - Należało to do moich obowiązków, dzisiaj już nie muszę tego robić z racji obowiązków - zaznaczyła Dolniak. - Dzielenie się opłatkiem to dzielenie się z ludźmi, którzy są wobec nas otwarci, chcą porozumienia, ale ta rzeczywistość chyba nie pokazuje za bardzo chęci porozumienia - wskazała posłanka. - Do 19 grudnia jest jeszcze dużo czasu. Zobaczymy, jakie działania przez ten czas podejmie większość sejmowa, by móc razem dzielić się opłatkiem. Wątpię, żeby to były działania pozytywne - oceniła Dolniak. Także Joanna Senyszyn (Lewica) nie podjęła decyzji, czy pójdzie na spotkanie opłatkowe. - Jeżeli potraktuję to jako spotkanie o charakterze towarzyskim, być może będę, oczywiście bez łamania się opłatkiem, bo tego nie robię - powiedziała. Pytana, czy wymieni świąteczne życzenia z posłami PiS, Senyszyn oświadczyła, że życzy im, by ""wreszcie się opamiętali, by postępowali zgodnie z zasadami wiary, którą rzekomo wyznają, by zachowywali się uczciwie i pracowali dla dobra Polski"". - Tego im z całego serca życzę - dodała Senyszyn. Wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela (SLD) przyznał, że na pewno część posłów jego ugrupowania weźmie udział w spotkaniu opłatkowym, a część nie weźmie. - Ja wezmę udział, bo uważam, że to jest dobra tradycja polskiego parlamentu - powiedział. - Kiedy byłem samorządowcem, zarówno w opozycji, jak i koalicji, radnym, wiceprezydentem, brałem udział w takich spotkaniach. Uważam, że jest to dobry obyczaj, ale nie łączę tego bezpośrednio z wiarą, bo to jest indywidualna sprawa każdego człowieka. Ja jestem wierzący, ale niepraktykujący i nie mam problemu, żeby tradycję świąteczną utrzymywać i podtrzymywać - podkreślił Trela. W podobnym tonie wypowiada się także inny poseł Lewicy Dariusz Wieczorek z SLD. - Pójdę, oczywiście, że pójdę - zadeklarował. - Jest taka tradycja, raczej trzeba się godzić, a nie dzielić - dodał. Także poseł KO Franciszek Sterczewski wybiera się na spotkanie opłatkowe. - W każdym miejscu pracy, czy w szkole uczestniczyłem w takich spotkaniach na zasadzie wydarzenia integracyjnego. To nasza tradycja kulturowa. Nie byłem nigdy na spotkaniu opłatkowym w Sejmie, więc pójdę też z czystej ciekawości - zapowiedział. (Źródło: PAP) Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle?",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-probowal-zrobic-prawo-jazdy-ale-instruktor-uciekl-z-samochodu/2s63h0n,"Czarzasty próbował zrobić prawo jazdy, ale instruktor uciekł z samochodu","Nie zrobił prawa jazdy, bo – jak sam twierdzi – za kierownicą czuje się jak słoń w składzie porcelany. – Gdybym prowadził, mógłbym kogoś zabić – wyznał w szczerej rozmowie z Faktem Włodzimierz Czarzasty (59 l.). Dlatego przewodniczący SLD po Warszawie podróżuje transportem publicznym, co bardzo sobie chwali i do czego zachęca mieszkańców i prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego.","Nie zrobił prawa jazdy, bo – jak sam twierdzi – za kierownicą czuje się jak słoń w składzie porcelany. – Gdybym prowadził, mógłbym kogoś zabić – wyznał w szczerej rozmowie z Faktem Włodzimierz Czarzasty (59 l.). Dlatego przewodniczący SLD po Warszawie podróżuje transportem publicznym, co bardzo sobie chwali i do czego zachęca mieszkańców i prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego. Nasi fotoreporterzy przyłapali przewodniczącego SLD Włodzimierza Czarzastego na podróży warszawskim metrem. Jak zwykle miał na sobie ukochany sweterek w czerwonym kolorze i już na pierwszy rzut oka widać było, że podróż komunikacją miejską nie jest dla niego niczym wyjątkowym, ani nieprzyjemnym. To postawa, którą należy pochwalić, bowiem każdy samochód to dodatkowe zanieczyszczenie powietrza. Postanowiliśmy jednak zapytać polityka dlaczego nie podróżuje autem, jak mają w zwyczaju jego koledzy. Potwierdziły się ustalenia Fakt24, że Włodzimierz Czarzasty po prostu nie ma prawa jazdy! Nie byłoby w tym nic dziwnego – w końcu nawet sam prezes PiS Jarosław Kaczyński nie posiada dokumentu uprawniającego do kierowania pojazdem – gdyby nie powód dlaczego polityk nie zrobił nigdy uprawnień. Co się stało, że nie ma nawet podstawowej kategorii B, uprawniającej do prowadzenia samochodu osobowego? – Jakbym był pilotem, strąciłbym samolot, gdybym był kierowcą, mógłbym kogoś przejechać – tłumaczy nam Czarzasty. Zastrzega przy tym, że jest – w swoim mniemaniu – człowiekiem odpowiedzialnym, a jego obecność na drodze mogłaby zagrażać zdrowiu, a nawet życiu jego i innych kierujących czy pieszych.  Czy to wynik traumy czy zwyczajnie lider SLD nie ma w tym kierunku talentu? Fakt24 ustalił, że polityk kiedyś nawet próbował zrobić kurs, ale to tylko utwierdziło go w przekonaniu, że się do tego nie nadaje. – Chciałem zrobić prawo jazdy, ale jeździłem tak fatalnie, że instruktor uciekł z samochodu. Od tego momentu nie mam aspiracji w tym kierunku – wspomina Czarzasty. Na codzień polityk podróżuje transportem publicznym i bardzo to sobie chwali. – Jako mieszkaniec Warszawy mam zniżkę i z niej korzystam, tzn. mam bilet kwartalny, za który płacę 250 zł i jeżdżę metrem, autobusem, tramwajem do woli – relacjonuje. Trudno nie pochwalić takiej postawy. W końcu mamy w stolicy duży problem ze smogiem, który generują w dużej mierze spalinowe samochody, których jest na warszawskich ulicach stanowczo zbyt wiele.  Dlatego szef SLD upomniał przy okazji prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego. – Rafał, weź się do roboty, żeby wreszcie było czyste powietrze w Warszawie! Za pośrednictwem naszej gazety zaapelował także do mieszkańców: – Jeździjcie transportem publicznym, rowerami, a powietrze będzie fajne. Włodzimierz Czarzasty w latach 1983-1990 należał do PZPR. Następnie wstąpił do SLD, a od 2016 r. pełni funkcję przewodniczącego ugrupowania. W latach 1999-2005 zasiadał w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Czarzasty startuje z miejsca 1 na liście Lewicy Razem w Sosnowcu. Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu","Czarzasty próbował zrobić prawo jazdy, ale instruktor uciekł z samochodu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ostatni-sondaz-wyborczy-taki-bedzie-wynik-wyborow-do-sejmu/vvq7srk,"Ostatni sondaż przed wyborami! PiS zwycięża, ale...","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta Prognoza wyborcza Badania.pro połączona z symulacją mandatów wyborczych została przygotowana 10 października, czyli na trzy dni przed wyborami parlamentarnymi 2019. Wynika z niej, że PiS wygra niedzielne wybory i może uzyskać poparcie 46,5 proc. wyborców, co przekłada się na 247 mandatów. PiS ma o 16 mandatów więcej niż potrzeba do większości parlamentarnej, jednak o 60 za mało, by wprowadzać zmiany w konstytucji. Do możliwości odrzucania weta prezydenta będzie mu z kolei brakować 29 głosów. Na drugim miejscu znalazłaby się Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 28,7 proc. poparcia i 144 mandaty. Lewica otrzymałaby 13,4 proc.,głosów co przekłada się na 55 posłów wprowadzonych do Sejmu. Do parlamentu dostałoby się także PSL z Kukizem z wynikiem 6,2 proc., co oznacza 13 mandatów. Progu wyborczego nie przekroczyłaby Konfederacja (4,4 proc.). 1 przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Najwięcej posłów PiS wprowadziłoby z Warszawy i okolic - 15 posłów; z Rzeszowa - 12 posłów oraz z Lublina - 10 posłów.  Koalicja Obywatelska najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy i okolic - 13 posłów, oraz z Wrocławia, Gdańska i Gdyni - po 6 posłów. Lewica najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy z okolic: łącznie 4.  Z symulacji wynika, że PSL i Kukiz mogą liczyć na 2 mandaty w Kielcach. W pozostałych miastach: Białymstoku, Olsztynie, Kaliszu, Toruniu, Lublinie, Chełmie, Sieradzu, Tarnowie, Płocku, Siedlcach i Opolu partie wprowadzą do Sejmu po 1 przedstawicielu. Prognoza opiera się na długoterminowym śledzeniu sondaży: IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. Za pomocą autorskiego algorytmu wyciągnięte zostały wnioski odnośnie preferencji wyborczych Polaków. Analizy w poprzednich wyborach okazały się bardzo skuteczne. Skuteczność symulacji w odniesieniu do wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku wyniosła ponad 96 proc. Trafnie przewidziano rozkład mandatów w 50 na 52 okręgi wyborcze.",Budynek Sejmu RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miazdzacy-dla-opozycji-sondaz-kantar-wiosna-psl-i-sld-poza-sejmem/hyhv3mr,Miażdżący dla opozycji sondaż. PSL i SLD poza Sejmem,"Kolejne badanie przynosi bardzo złe wiadomości dla opozycji. Wedle najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest przytłaczająca. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego deklaruje aż 42 proc. badanych.","Kolejne badanie przynosi bardzo złe wiadomości dla opozycji. Wedle najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest przytłaczająca. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego deklaruje aż 42 proc. badanych. Dystans Platformy Obywatelskiej do lidera sięga 15 punktów proc. Jak wynika z sondażu, swój głos na PO oddałoby 27 proc. respondentów. Wedle badania Kantar, do Sejmu wszedłby jeszcze Kukiz'15 z 6-proc. poparciem oraz Wiosna Roberta Biedronia, którą wybiera 5 proc. ankietowanych. Na Wiejskiej zabrakłoby PSL i Partii Wolność (po 3 proc.), SLD i Razem (po 2 proc.) , a także Ruchu Narodowego (1 proc.). 4 proc. respondentów nie wie, na kogo oddałoby głos, a 5 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi na pytanie. Ankietowanych, którzy zamierzają głosować na opozycję zapytano również o to, w jakim wariancie koalicyjnym powinna ona startować. Połowa badanych uznała, że powinien być jeden blok wszystkich środowisk. 22 proc. ankietowanych uznała, że Platforma powinna iść do wyborów z PSL, a lewicowe ugrupowania stworzyć własną koalicję. 11 proc. respondentów uważa, że PSL powinno startować samodzielnie, a Platforma z lewicą. Tyle samo osób uważa, że każda z partii opozycyjnych powinna pójść do wyborów osobno. 6 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie wie lub że trudno powiedzieć, w jakiej konfiguracji powinna stanąć do wyborów opozycja. Sondaż Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został przeprowadzony w dniach 12-15 lipca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wynosiła 1002 osoby. (Źródło: TVN24)","Grzegorz Schetyna, Jarosław Kaczyński",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miazdzaca-przewaga-pis-nowy-sondaz/86y1j77,Jest nowy sondaż! Miażdżący wynik PiS,"Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu dla „Wiadomości” TVP1. Według badania przeprowadzonego przez „Indicator” Koalicja Obywatelska traci do PiS 18 pkt procentowych.","Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu dla „Wiadomości” TVP1. Według badania przeprowadzonego przez „Indicator” Koalicja Obywatelska traci do PiS 18 pkt procentowych. Według sondażu, w Sejmie znaleźliby się przedstawiciele czterech ugrupowań, które wystawiają listy wyborcze we wszystkich okręgach. Oprócz polityków partii Jarosława Kaczyńskiego w ławach na Wiejskich zasiadaliby parlamentarzyści Koalicji Obywatelskiej, Lewicy oraz Koalicji Polskiej. Pierwsze miejsce w badaniu bezapelacyjnie przypada PiS, na który swój głos chce oddać 44,3 procent badanych. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska z wynikiem 26,1 procent. Trzecią siłą w Sejmie byłaby Lewica – 11,9 procent respondentów. Na granicy progu wyborczego balansuje PSL-Koalicja Polska, na którą głosować zamierza 6,1 procent badanych.  Pod progiem wyborczym znalazła się Konfederacja, popierana przez 4,1 proc. ankietowanych. PiS w Sejmie miałby 250 mandatów, co daje partii Jarosława Kaczyńskiego samodzielną większość. 139 mandatów miałaby Koalicja Obywatelska, a Lewica 52. Do Sejmu weszłaby też PSL – Koalicja Polska z 18 posłami. Badanie zostało zrealizowane przez Centrum Badań Marketingowych „Indicator”, metodą wywiadów telefonicznych CATI w dniach 23-25 września na próbie 1000 dorosłych Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Miażdżący wynik PiS w sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-wyniki-exit-poll-pis-zwyciezca-wyborow/g8t5hf7,Czwarte zwycięstwo PiS z rzędu! Ale nie to jest zaskoczeniem...,"Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja.","Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja. Czwartą pozycję zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z wynikiem 6,1 proc. głosów. Kukiz'15 nie przekroczył 5-proc. progu (według Kodeksu wyborczego w wyborach do PE 5 proc. próg obowiązuje także komitety koalicji) - w sondażu exit poll uzyskał 4,1 proc., ale ma na to szansę, ponieważ badanie jest obarczone 3 proc. błędem. Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej uzyskała 1,3 proc. głosów. Wedle sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla TVP, TVN i Polsat PiS przypadną 24 mandaty, Koalicji Europejskiej - 22, Wiośnie Roberta Biedronia - 3, tyle samo Konfederacji. Wedle sondażu z PiS mandaty otrzymali: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek - są wśród polityków PiS. Mandaty otrzymali również m.in.: Jadwiga Wiśniewska, Karol Karski, Elżbieta Kruk, Zdzisław Krasnodębski, Witold Waszczykowski, Zbigniew Kuźmiuk, Izabela Kloc, Ryszard Legutko, Bogdan Rzońca. Z Koalicji Europejskiej mandaty do PE otrzymali m.in. Jerzy Buzek, Ewa Kopacz, Marek Belka, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz. Ponadto - według sondażu - wśród startujących z list Koalicji Europejskiej w PE zasiądą także m.in. Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Janina Ochojska-Okońska, Róża Thun, Bartosz Arłukowicz, Danuta Huebner, Adam Jarubas, Tomasz Frankowski, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski, Andrzej Buła, Jan Olbrycht, Elżbieta Łukacijewska.  Z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk.  - Wygraliśmy, ale wygraliśmy w takim stosunku, który musi nas skłaniać do jednego - do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi - mówił lider zwycięskiej partii podczas wieczoru wyborczego. Jarosław Kaczyński podkreślił, że premier Mateusz Morawiecki i wicepremier Beata Szydło, to ""dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii"". - Wynik wyborów do PE, to tylko zapowiedź wyborów parlamentarnych. Niektórzy mówią o większości konstytucyjnej, ale my musimy po prostu zdobyć zwykłą większość - dodał prezes PiS. - W parlamentarnych wyborach frekwencja będzie pewnie dużo większa, może rekordowa licząc od 1989 r. Musimy uzyskać wiele milionów głosów, żeby zwyciężać, żeby Polskę zabezpieczyć - przekonywał Kaczyński. - Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces. Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi - mówił z kolei po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE lider PO Grzegorz Schetyna. - Pokazaliśmy, że możemy być razem. To klucz do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w październiku - dodał. - Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce. To dopiero początek naszej drogi, na jesieni musimy być pierwszą siłą polityczną - cieszył się lider Wiosny. - Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło - pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii - przyp. PAP), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces - dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten ""to dopiero początek"". - To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną - podkreślił lider Wiosny. O godz. 21 zamknięto lokale wyborcze. Polacy wybierali 52 europosłów spośród 866 kandydatów. Do udziału w głosowaniu w Polsce uprawnionych było 29 mln 752 tys. 34 wyborców. Wybory odbywały się w 27 tys. 286 obwodach głosowania. Polacy przebywający podczas eurowyborów za granicą głosowali w jednym z 203 obwodów głosowania utworzonych poza granicami Polski. Wybierali kandydatów z okręgu warszawskiego (obejmującego Warszawę i okoliczne powiaty). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-opozycji-nie-przynioslo-wiazacych-ustalen/6vnv0gt,Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,"Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada.","Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada. W kontekście obsady stanowiska marszałka Senatu najczęściej padają nazwiska reprezentantów Koalicji Obywatelskiej: Bogdana Borusewicza, który pełnił już tę funkcję przez trzy kadencje (w latach 2005-2015), Bogdana Klicha, Sławomira Rybickiego i Bogdana Zdrojewskiego. Z informacji PAP wynika, że żaden z nich nie cieszy się jednak, nawet w samej Platformie Obywatelskiej, na tyle silnym poparciem, aby być pewnym kandydatem na to stanowisko. Swoich przedstawicieli w prezydium Senatu chciałyby mieć także PSL oraz lewicowy blok - SLD, Wiosna, Lewica Razem. W połowie października lider Wiosny Robert Biedroń mówił, że Lewica oczekuje dyskusji ws obsady prezydium Senatu. – Chcielibyśmy wybrać kandydatów i kandydatki do prezydium Senatu z puli trzech, czterech kandydatur i chcielibyśmy, aby to prezydium Senatu odzwierciedlało wszystkie siły polityczne obecne w Senacie – zaznaczył wówczas Biedroń. Jak dowiedziała się PAP, kandydatura wiceprezes Wiosny Gabrieli Morawskiej-Staneckiej jest warunkiem poparcia przez lewicę kandydata Koalicji Obywatelskiej na marszałka Senatu. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty mówił w poniedziałek rano w radiu Zet, że ma mandat do zgłoszenia konkretnej osoby i ""wybronienia jej pozycji"". Pytany, czy kandydatką lewicy na wicemarszałek Senatu będzie Morawska-Stanecka, odpowiedział, że taka informacja zostanie podana po jej ustaleniu. Opozycja w wyniku wyborów parlamentarnych ma w Senacie większość – 51 przedstawicieli, w tym Koalicja Obywatelska – 43, PSL – trzech, a SLD – dwóch. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). PiS uzyskał 48 mandatów. (PAP)",Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-marek-domaracki-byly-posel-ruchu-palikota/2w5652w,Nie żyje były poseł Marek Domaracki,"Nie żyje Marek Domaracki. Były poseł Ruchu Palikota i SLD zmarł w poniedziałek, 12 sierpnia, w swoim domu. Miał 55 lat.","Nie żyje Marek Domaracki. Były poseł Ruchu Palikota i SLD zmarł w poniedziałek, 12 sierpnia, w swoim domu. Miał 55 lat. O śmierci byłego posła informuje ""Dziennik Łódzki"". Marek Domaracki urodził się 11 października 1964 r. w Piotrkowie Trybunalskim (województwo łódzkie). W 2011 r. przystąpił do Ruchu Palikota i z ramienia tego ugrupowania kandydował do Sejmu (formacja w październiku 2013 r. przekształciła się w Twój Ruch). Był posłem w latach 2011-2015. Pod koniec kadencji przeszedł do klubu poselskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Marek Domaracki był z wykształcenia pedagogiem ze specjalnością w zakresie pracy socjalnej. Był także absolwentem studiów podyplomowych z prawa podatkowego na Uniwersytecie Łódzkim. Zanim zajął się polityką, pracował w Narodowym Banku Polskim, Urzędzie Skarbowym w Piotrkowie Trybunalskim, był ławnikiem Sądu Rejonowego, a później rozpoczął prowadzenie własnej działalności gospodarczej. Nadal jednak pozostawał blisko związany z edukacją - był członkiem zarządu Fundacji ""Przyjazna Szkoła"". Pogrzeb Marka Domarackiego odbędzie się we wtorek, 20 sierpnia, na cmentarzu w Piotrkowie Trybunalskim. Msza pogrzebowa odprawiona zostanie w kaplicy cmentarnej o godzinie 11.30. (Źródło: ""Dziennik Łódzki"") Tragedia na Podlasiu. Co przyczyniło się do śmieci syna byłego posła PO?",Marek Domaracki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarema-piekutowski-o-preferencjach-wyborczych-mlodych-polakow/gbq0c2c,Młodzi Polacy chcą silnego przywódcy,"Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji","Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji Już za kilka miesięcy pójdziemy do urn. W sondażach przoduje Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Obywatelska od dłuższego czasu wypada dużo gorzej i zdaje się nie zagrażać PiS-owi.

W sondażach z pierwszych dwóch tygodni lipca partia Jarosława Kaczyńskiego najczęściej zdobywała powyżej 40 proc. wskazań, a odsetek potencjalnych wyborców KO/PO rzadko przekraczał 30 proc. Mogłoby się wydawać, że szansą dla Grzegorza Schetyny i jego bloku jest młodzież. 

Stereotypom o młodzieży przeczą badania, które zrealizował niedawno Instytut Europejskiej Sieci Pamięć i Solidarność (ENRS) we współpracy z UKSW. Zbadano 3117 osób w wieku od 18 do 24 lat z krajów Europy Środkowej – Austrii, Czech, Niemiec, Polski, Rumunii, Słowacji i Węgier. Okazuje się, że młodzi zasadniczo nie interesują się polityką, ale jeśli mają określone poglądy, to najczęściej są one raczej prawicowe. Największa grupa młodzieży skłania się ku centrum, ale o ile w Niemczech i Austrii mamy do czynienia z wychyleniem na lewo, to już młodzi Polacy ponad dwa razy częściej popierają prawicę (32,2 proc.) niż lewicę (14,5 proc.). Podobnie jest wśród Węgrów, Słowaków i Rumunów.

Mało tego – wśród młodych dominuje tęsknota za silnym, charyzmatycznym przywódcą, który potrafi rozwiązać problemy kraju niezależnie od akceptacji obywateli. Aż 72 proc. badanych Polaków jest zdania, że nasz kraj potrzebuje takiej osoby. Prawie połowa młodych jest też skłonna do tego, by taki przywódca zawiesił zasady demokratyczne, na przykład w przypadku zagrożenia terrorystycznego. Stereotyp pacyfistycznej, lewicowej, liberalnej młodzieży można więc dziś odłożyć do lamusa. Czy autorytarny zwrot młodzieży jest niebezpieczny dla demokracji i stabilności Europy – pokażą najbliższe lata, ale z pewnością politycy muszą liczyć się z tą przemianą.

Potwierdzają ją również wyniki sondażu Ipsos dotyczącego tegorocznych wyborów europejskich. Wyborcy między 18 a 29 rokiem rzadko oddawali głos, ale jeśli już, to najczęściej na PiS (28,4 proc.). Choć na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (27,3 proc.), to na uwagę zasługuje wyższe niż w innych grupach wiekowych (18,5 proc.) poparcie dla Konfederacji.

Młodzi są rozczarowani elitami kształtującymi Europę i Polskę przez ostatnie lata, i dlatego zwracają się w stronę konserwatyzmu, czasem w jego niebezpiecznej wersji. Nie chcą kupić wizji, jaką oferuje im KO/PO, i prawdopodobnie nie zagłosują na to ugrupowanie w jesiennych wyborach. Jak wskazują badania ENRS i UKSW, często poza matką i (rzadziej) ojcem nie mają żadnych autorytetów, szukają więc kogoś silnego, kto wypełni tę próżnię. Nie będzie to jednak Grzegorz Schetyna, który tkwi w mentalnych koleinach swojego pokolenia i nie potrafi przemówić do młodych. Szansą opozycji mogłoby być wykreowanie nowych twarzy (jak to się udało PiS-owi z Andrzejem Dudą), ale takich planów nie widać na horyzoncie.",Młodzi Polacy marzą o silnym przywódcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straz-marszu-atakuje-kobiety-trzymajace-antyfaszytowski-transparent/sspm4ct,Straż marszu atakuje kobiety. O co poszło? FILM,"Takich obrazków mieliśmy już nie oglądać! Wbrew zapowiedziom organizatorów Marszu Niepodległości wydarzenie nie było całkowicie wolne od agresji i przemocy. Ta skierowana była w nielicznych, którzy mieli odwagę stanąć na trasie pochodu i przypomnieć o bolesnej historii, która wywarła olbrzymie piętno na Polakach.","Takich obrazków mieliśmy już nie oglądać! Wbrew zapowiedziom organizatorów Marszu Niepodległości wydarzenie nie było całkowicie wolne od agresji i przemocy. Ta skierowana była w nielicznych, którzy mieli odwagę stanąć na trasie pochodu i przypomnieć o bolesnej historii, która wywarła olbrzymie piętno na Polakach. „Przed mostem Poniatowskiego była mała próba blokady lewicy. Straż Marszu Niepodległości szybko rozwiązała problem. Baner o treści >Kobiety przeciw faszyzmowi< jedzie na jednej z ciężarówek organizatorów” – poinformował na Twitterze Krzysztof Bosak. Co dokładnie kryło się pod stwierdzeniem „straż szybko rozwiązała problem”? Widać to dokładnie na nagraniu, które można obejrzeć dzięki stacji Polsat News. Te sceny mrożą krew w żyłach! Cztery osoby, wśród nich wyraźnie widać kobietę stoją na trasie marszu, trzymając wspomniany przez Bosaka transparent. Po kilku sekundach zjawia się przy nich grupa zamaskowanych, agresywnych mężczyzn. Na protestujących spadają ciosy i kopniaki. Całe zajście trwa zaledwie kilka chwil, po których mężczyźni w kominiarkach na twarzach zanoszą odebrany transparent do ciężarówki. Całość można zobaczyć niżej. Nie wiadomo, dlaczego uczestnicy marszu zabrali czterem osobom transparent z napisem ""Kobiety przeciw faszyzmowi"". Przecież faszyzm był jednym z największych zagrożeń dla polskości! Równocześnie na marszu obecni byli przedstawicie faszystowskiej włoskiej partii Forza Nuova. I nikt nie odbierał im ich flag. To wyjątkowo nieprzemyślane zachowanie! Brutalne przejęcie transparentu nie było jedynym gorszącym wydarzeniem podczas zakończonego już marszu. Na oficjalnym koncie Młodzieży Wszechpolskiej na Twitterze pojawiło się zdjęcie, na którym widać moment spalenia flagi UE. „Flaga Unii Europejskiej spalona. Tłum skanduje: Precz z Unią Europejską!” – entuzjastycznie podpisano zdjęcie. Dziennikarkę ""Gazety Wyborczej"" zaatakowali natomiast zwykli uczestnicy marszu. Kobieta nagrała atak: Takich zachowań na Marszu Niepodległości miało już nie być. To stawia polityków PiS w bardzo złej sytuacji",Straż brutalnie odebrała transparent antyfaszystowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-bez-wiekszosci-musi-szukac-koalicjanta/b29c35e,Złe wiadomości dla PiS! Musi szukać wsparcia,"Kiepskie nowiny dla Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie partia Jarosława Kaczyńskiego jest zdecydowanym liderem najnowszego sondażu, a 38 proc. głosów zapewnia jej zwycięstwo w wyborach, to jednak za mało, by rządzić samodzielnie.","Kiepskie nowiny dla Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie partia Jarosława Kaczyńskiego jest zdecydowanym liderem najnowszego sondażu, a 38 proc. głosów zapewnia jej zwycięstwo w wyborach, to jednak za mało, by rządzić samodzielnie. Wyniki najnowszego sondażu Pollster dla ""Super Expressu"" nie spodobają się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Wedle badania Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 216 mandatów poselskich. To o 17 za mało, by utrzymać się przy władzy bez pomocy koalicjanta. Drugie miejsce w rankingu zajęła Platforma Obywatelska, na którą chęć głosowania wyraziło 28 proc. ankietowanych. Dałoby jej to 153 miejsca w Sejmie. Ruch Kukiz'15 z 11-procentowym poparciem wprowadziłby do parlamentu 45 posłów. W Sejmie znalazłyby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej (8 proc. i 37 mandatów) i Nowoczesna (6 proc. i 9 mandatów). Wyniki poniżej progu wyborczego uzyskało Polskie Stronnictwo Ludowe (4 proc.), Partia Razem (3 proc.) i Wolność (2 proc.). Jak PiS poradzi sobie z kłopotem? W tej chwili jedyną partią, która mogłaby wejść w koalicję z PiS, by ta mogła samodzielnie rządzić, jest Kukiz'15. Dla antysystemowego ruchu współtworzenie rządu to jednak mocno problematyczna sprawa. Poza tym, jak wróży ekspert, z którym rozmawiał ""Super Express"", ugrupowanie mogłoby podzielić los Samoobrony i LPR, które przed laty weszły w porozumienie z PiS. Skończyło się to przyspieszonymi wyborami a obie ""przystawki"" odeszły w polityczny niebyt. ""Kto Kaczyńskiego dotyka, ten znika"". Czy to stwierdzenie Leszka Millera będzie przestrogą dla Pawła Kukiza? Sondaż został przeprowadzony w dniach 9-10 sierpnia przez Instytut Badań Pollster na próbie 1 035 dorosłych Polaków.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-radna-pis-ewa-jemielity-skopiowala-plakat-efekt-komiczny/1bb20z6,"Kompromitacja radnej PiS. Skopiowała plakat, ale jak! Efekt komiczny","Radna Prawa i Sprawiedliwości z Poznania Ewa Jemielity zabłysnęła ostatnio w internecie znajomością programów graficznych. Lokalna polityk skopiowała plakat opublikowany przez radną Zjednoczonej Lewicy, zastępując jej zdjęcie swoim. Efekt jest jednak komiczny, przez co internauci okrzyknęli Jemielity ""królową Painta"".","Radna Prawa i Sprawiedliwości z Poznania Ewa Jemielity zabłysnęła ostatnio w internecie znajomością programów graficznych. Lokalna polityk skopiowała plakat opublikowany przez radną Zjednoczonej Lewicy, zastępując jej zdjęcie swoim. Efekt jest jednak komiczny, przez co internauci okrzyknęli Jemielity ""królową Painta"". Poznańscy radni zadecydowali ostatnio o wprowadzeniu w mieście darmowej komunikacji dla uczniów szkół podstawowych oraz gimnazjów. Zadowolona z tego sukcesu radna Zjednoczonej Lewicy Beata Urbańska stworzyła plakat ze swoim zdjęciem i krótkim tekstem informującym o darmowych przejazdach i umieściła go na swoim profilu na Facebooku. Krótko potem taki sam plakat zamieściła na swoim facebookowym profilu radna Prawa i Sprawiedliwości Ewa Jemielity. Jedyna różnica polegała na tym, że zamiast zdjęcia Urbańskiej, znalazło się tam nieudolnie wklejone zdjęcie radnej PiS. Efekt był komiczny, bo na plakacie Ewy Jemielity znalazły się włosy Beaty Urbańskiej. Skopiowany plakat został obiektem kpin internautów. - Na rozluźnienie wieczorne mamy dla Was niezły ""lol-content"" w postaci konkursu bez nagród. Znajdź 1 podobieństwo w zaprezentowanych grafikach. Uwaga, poziom trudności: wysoki. Brawo dla pani radnej Ewa Jemielity za pomysłowość i kunszt obsługi painta - napisano na profilu Ulepsz Poznań. Ewa Jemielity tłumaczy, że stworzony przez nią plakat jest wyłącznie parodią plakatu radnej Zjednoczonej Lewicy i zrobiła to ""dla żartu"".  Dziwne rzeczy na stronie Glińskiego. Ludzie nagrywają filmiki i wrzucają do sieci","Kompromitacja radnej PiS. Skopiowała plakat, ale jak! Efekt komiczny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-wyborczym-do-europarlamentu-nowy-sondaz/7qdbfl2,Kaczyński ma powody do radości! Najnowszy sondaż,"Po tym sondażu na Nowogrodzkiej mogą otwierać szampana! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałoby 42 proc. wyborców – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. A co z innymi partiami?","Po tym sondażu na Nowogrodzkiej mogą otwierać szampana! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałoby 42 proc. wyborców – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. A co z innymi partiami? DoRzeczy.pl publikuje najnowszy sondaż przed wyborami do europarlamentu. Zjednoczona Prawica zdobywa 42 proc. i wyprzedza Koalicję Europejską, na którą chce głosować 37,7 proc. wyborców. Trzecie miejsce przypadło Wiośnie Biedronia, którą popiera 7,6 proc. respondentów. Nad progiem wyborczym znalazł się jeszcze ruch Kukiz'15, na który chce głosować 6,1 proc. ankietowanych. Do PE nie weszłyby natomiast: Konfederacja: Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy z wynikiem 3,8 proc., Polska Fair Play, na którą chce głosować 1,6 proc. badanych oraz Lewica Razem z poparciem 1,2 proc. Jak wyliczył portal, „gdyby wybory potoczyły się zgodnie z tymi prognozami, to Prawo i Sprawiedliwość uzyskałoby 24 mandaty, a Koalicja Europejska mogłaby liczyć na 21 mandaty. Wiosna Roberta Biedronia zdobyłaby 4 mandaty, zaś ruch Pawła Kukiza uzyskałby 3 mandaty”. Jest jednak jedno „ale”! Symulacja została przeprowadzona z uwzględnieniem Brexitu. Jeżeli Wielka Brytania wybierze eurodeputowanych do PE, to wówczas Polska będzie miała o jednego reprezentanta mniej. „W takim przypadku mandat straciłoby najprawdopodobniej Prawo i Sprawiedliwość” – pisze doRzeczy.pl Badanie przeprowadzono w dniach 10-11 kwietnia 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1016 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI.  Schetyna rzuci wyzwanie Kaczyńskiemu. Będzie z nim walczył w tym miejscu",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/arab-przyszlosci-tom-iii-recenzja/z94tyym,Wykształcony syn nakrzyczał na matkę. To było nieludzkie,"Ona była prostą, religijną kobietą ze wsi. Wierzyła w boski porządek i szanowała tradycję. Nie umiała za bardzo czytać. Za to on był wykształcony. Jako pierwszy z rodziny skończył studia. I jakby tego było mało, wyjechał na zagraniczne stypendium, gdzie zrobił doktorat. Mógł zostać profesorem na znanej uczelni, ale wrócił ze swoją wielkomiejską zagraniczną żoną na wieś. Jego matka nie dogadywała się z synową. Za to on często brał stronę żony. Urągał wtedy rodzinie. Zachowywał się jak tyran...","Ona była prostą, religijną kobietą ze wsi. Wierzyła w boski porządek i szanowała tradycję. Nie umiała za bardzo czytać. Za to on był wykształcony. Jako pierwszy z rodziny skończył studia. I jakby tego było mało, wyjechał na zagraniczne stypendium, gdzie zrobił doktorat. Mógł zostać profesorem na znanej uczelni, ale wrócił ze swoją wielkomiejską zagraniczną żoną na wieś. Jego matka nie dogadywała się z synową. Za to on często brał stronę żony. Urągał wtedy rodzinie. Zachowywał się jak tyran... Tamtej nocy poszło o religię. Babcia chciała, żeby jej dorastające wnuki wreszcie zostały poddane tradycyjnym obrządkom. Ich ojciec, człowiek wykształcony na zagranicznym uniwersytecie, kilka lat temu wyparł się jednak wiary. Jego matce to bardzo nie odpowiadało. Przejmowała się tym, co o jej rodzinie mówią we wsi i drobnymi uwagami co jakiś czas starała się przymusić syna do tego, żeby chociaż zachowywał pozory religijności. Takie rozmowy bardzo go drażniły. Kiedy matka usłyszała, że jej wnuki nie zostaną poddane obrządkowi, powiedziała coś w swoim stylu: czyli teraz to już wszyscy pójdziemy do piekła. I wtedy jej syn wybuchł. Krzyknął do matki słowa, których sam się przeraził. - Aaa, zamknij mordę! - wrzasnął, a zaraz potem z jego ust wylała się cała żółć. Krzyczał na starą kobietę, jakby wszystkie hamulce nagle puściły. - Spieprzyłaś mi życie, ty głupia ignorantko ze wsi. Zamknij się! Zamknij się! Przeklinam twojego Boga, słyszysz? Przeklinam go! Zdychaj! Zdychaj! Nie chce cię widzieć! Ojciec wpadł w histerię i długo przeklinał i obrażał matkę. Kobieta zasłabła. Wtedy on wybiegł z pokoju. Kobietę ułożono na sofie. Była słaba i zdruzgotana. Mówiła, że umiera.  Jej zagraniczna synowa, która nie nauczyła się jeszcze języka syna i teściowej, starała się ją pocieszyć. Ale co by nie zrobiła, i tak nie zyskałaby sympatii kobiety. Staruszka oskarżała ją o to, że ukradła jej syna. Że go zmieniła. Że odciągnęła go od Boga i od prostego życia na wsi. Wnuczek kobiety wybiegł tymczasem z pokoju. Wszystko zrozumiał, bo znał język babci. Znalazł swojego ojca-ateistę na balkonie ich domu. Jego tata leżał na ziemi. Jedną ręką zakrywał oczy i jak mantrę powtarzał zdanie: mój Boże, wybacz mi, że to powiedziałem. Chłopiec nie rozumiał, dlaczego jego ojciec wzywa Boga, chociaż oficjalnie w niego nie wierzy. A może wierzy, tylko udaje przed żoną z miasta, że jest inaczej? Wreszcie jest - trzeci tom ""Araba Przyszłości"" - francuskiego rysownika Raida Sattoufa trafił do polskich księgarni. To autobiografia. Sattouf przedstawił w niej swoje dzieciństwo i okres dojrzewania we francusko-arabskiej rodzinie. Powyższy fragment to opis tylko jednego wydarzenia z wielu podobnych przedstawionych w tej książce. We Francji jest to hit. Książka sprzedająca się w setkach tysięcy egzemplarzy, jeśli już nie w milionach. Tam dostępne są już cztery części tej sagi. Książka została przetłumaczona na ponad 20 języków i świetnie sprzedaje się także w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Od samego początku ""Arab..."" zbiera liczne nagrody. Czasem jednak dostaje baty. Zdarza się, że tę książkę krytykuje ""betonowa lewica"" - za to, że może stanowić pożywkę dla rasistów. Dlaczego? Bo jest w niej wiele wątków odnoszących się do przywoływanych przez nich stereotypów (fatalny stosunek Arabów do kobiet, ""mord honorowy"", obraz arabskiego ojca przedstawionego jako mieszanka macho i życiowego nieudacznika). Z drugiej strony, książka jest chwalona przez... samych Arabów. Wielu z nich mówi, że tak właśnie wyglądało ich dzieciństwo. Subhi Hadidi, lewicowy dziennikarz, krytyk literacki i przeciwnik syryjskiego reżimu, napisał, że ""Riad Sattouf jest uczciwy i wierny temu, co widział"". Książka cieszy się też dużym powodzeniem wśród arabskiej mniejszości we Francji.  Drugi tom, po premierze na Wyspach, został wybrany przez brytyjską gazetę „The Guardian” jako „powieść graficzna miesiąca"". Francuskie Le Figaro ten sam tom nazwało „doskonałą autobiografią”.  Sattouf przez lata był współpracownikiem francuskiego magazynu satyrycznego ""Charlie Hebdo"", tego samego, który został zaatakowany przez islamistów. Zginęło wtedy jego kilku kolegów z redakcji. Rysownik jest utożsamiany z lewicą, a jego książki odbierane są jako ostra lewicowa krytyka francuskiego społeczeństwa, w tym jej arabskiej części. Rzeczywiście jest uczciwy w tym, co robi - nie ma litości dla nikogo. Co przynosi nam trzecia część tej sagi? Jeśli liczycie na rozwód francuskiej matki Riada z jego arabskim ojcem-nieudacznikiem, to... musicie uzbroić się w cierpliwość. Para wciąż jest razem i męczy się wspólnym życiem w Libii. Nie jest im lekko. Żyją w biedzie (w porównaniu do warunków, jakie mogliby mieć we Francji), ale za to w otoczeniu bardzo kochającej rodziny, która tak naprawdę jest przerażająco zaściankowa (dokonano w niej mordy honorowego) i niesamowicie zawistna (sad ojca nie przypadkiem nie daje plonów).  Jest w tej książce moment, tuż przed wyjazdem matki i dzieci do Francji, gdy pomyślałem sobie - dosyć, przecież większość Arabów w tej książce została pokazana jako zawistnicy, łapówkarze, troglodyci. Tak nie można! Ale przeczytałem jeszcze kilka następnych stron, tych o francuskiej prowincji, i wtedy zrozumiałem, że Europejczycy wcale nie są lepsi. A kto wie, czy nawet nie gorsi!  Sattouf do perfekcji opanował umiejętność pokazywania swoich bohaterów w sytuacjach skrajnych. Do tego robi to, pokazując nam świat swojego dzieciństwa widziany oczami kilkuletniego chłopca. Wszystko jest tu więc podlane sosem z wielkich oczekiwań, olbrzymich nadziei i jeszcze większych rozczarowań. Nic więc dziwnego, że niektóre sytuacje mogą nam się wydawać przerysowane, nierealne czy wręcz groteskowe.  Ale... taki najwyraźniej była zamysł autora, który ładuje swoimi historiami wielki zderzacz hadronów, wsadza nas do niego i bombarduje nasze głowy swoim wspomnieniami w bezlitosny sposób przez 150 stron. Lektura ""Araba Przeszłości"" jest równie wciągająca co smutna. To piękna książka o innym świecie. Zmuszająca nas do refleksji na temat straconego dzieciństwa, inności i możliwości integracji, miłości i zabijającego ją gniewu, oraz koszmaru, jaki może nam zgotować tyrania (ta państwowa i ta domowa). To także jedna z tych książek, które krążą. W moim domu nie ma w tej chwili żadnego z trzech tomów tej serii. Wszystkie są u znajomych. Są czytane, a potem szeroko przez nich komentowane. Bo ta książka porusza. Do szpiku kości. Mimo że jest to powieść graficzna, której bohaterem jest dziecko, nie jest to lektura dla dzieci. Z uwagi na sceny przemocy, powinna być czytana od 16 roku życia. Z okazji wydania trzeciego tomu, wydawca przygotował także dodruk pierwszego tomu. Wszystkie tomy są dostępne w sieci.",Arab Przyszłości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/rgv6hyn,Świetne wieści dla Kaczyńskiego! Najnowszy sondaż,"Szykuje się ostre starcie między Zjednoczoną Prawicą a Koalicją Europejską! Kto jest górą w tej walce? Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS zleconego dla Radia ZET.","Szykuje się ostre starcie między Zjednoczoną Prawicą a Koalicją Europejską! Kto jest górą w tej walce? Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS zleconego dla Radia ZET. Z badania wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się największym poparciem. Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować aż 41.6 proc badanych. To o 1,2 proc więcej niż w poprzednim sondażu. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (PO, Nowoczesna, SLD, PSL, Partia Zieloni) z poparciem na poziomie 37,2 proc. To spadek o 0,3 pkt proc. w porównaniu z ostatnim badaniem. Do Parlamentu Europejskiego dostaliby się także przedstawiciele Wiosny, która może liczyć na 6,6 proc. głosów Polaków. Radio Zet nie podaje, czy partia Roberta Biedronia zyskała, czy straciła od ostatniego sondażu. Pod progiem wyborczym znalazły się: Kukiz'15 (2,9 proc.), Lewica Razem (2,9 proc.), Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi (1,5 proc.), Konferencja Korwin Braun Liroy Narodowcy (1,3 proc.) Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego (0,9 proc.). Jak wynika z sondażu, 49,3 proc. badanych deklaruje, że pójdzie do urn 26 maja.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/mateusz-kijowski-nie-placi-alimentow-kupuje-jednak-drogie-ubrania/fj8v8bz,"Nie płaci alimentów, a ma kurtkę za 900 złotych","Mateusz Kijowski, jeden z założycieli KOD, od kilku tygodni jest na ustach wszystkich. Jak donoszą dziennikarze „Super Expressu"", długowłosy lider protestujący przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości wcale nie ma kryształowej przeszłości. Okazuje się, że nie płacił alimentów na dzieci! Jak się tłumaczy? – Nie jest tak, że mam kłopoty z płaceniem. Płacę, ile mogę – twierdzi Kijowski. Być może rzeczywiście tak jest, ale gdyby sprzedał swoje drogie ubrania, na pewno miałby nieco więcej i pomógł dzieciom w potrzebie.","Mateusz Kijowski, jeden z założycieli KOD, od kilku tygodni jest na ustach wszystkich. Jak donoszą dziennikarze „Super Expressu"", długowłosy lider protestujący przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości wcale nie ma kryształowej przeszłości. Okazuje się, że nie płacił alimentów na dzieci! Jak się tłumaczy? – Nie jest tak, że mam kłopoty z płaceniem. Płacę, ile mogę – twierdzi Kijowski. Być może rzeczywiście tak jest, ale gdyby sprzedał swoje drogie ubrania, na pewno miałby nieco więcej i pomógł dzieciom w potrzebie. Okazuje się, że Mateusz Kijowski jest winny swojej pierwszej żonie wychowującej jego dzieci co najmniej 83,3 tysiące złotych. Sam Kijowski tłumaczy, że nie jest tak, że w ogóle nie płaci. Żali się jednak, że ma bardzo wysokie alimenty i nie zawsze mu wystarcza na ich zapłacenie - powiedział w rozmowie z  „Super Expressem"". Nie trzeba być jednak wielkim znawcą mody, by wiedzieć, ile kosztują jego ubrania. Dla przykładu. Skórzana kurka Barco Racing – 559 złotych, spodnie tej samej marki – 409 złotych. Ale to nie wszystko! Czerwona kurtka lidera Komitetu Obrony Demokracji kosztuje aż 225 dolarów, czyli prawie 900 złotych! Żeby tego było mało, kask w zeberkę tej samej marki to koszt 284 dolarów, czyli 1100 złotych! Kijowski ma już drugą żonę i nie ukrywa, że „pozostaje na jej utrzymaniu"". Czy to ona kupuje mu tak drogie ubrania?",Lider KOD uwielbia skórzane kurtki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-przeslucha-szefowa-kancelarii-sejmu/j9hpbxy,Niepokorny sędzia nie odpuszcza. Chodzi o listy poparcia do KRS,"Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS.","Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS. Jak podaje TVN24, o decyzji sędziego poinformował rzecznik prasowy sądu okręgowego w Olsztynie Olgierd Dąbrowski-Żegalski. - Z informacji, które uzyskałem, pan sędzia Juszczyszyn wyznaczył już termin posiedzenia w sprawie, w której zażądał od szefowej Kancelarii Sejmu list poparcia kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Termin posiedzenia został wyznaczony 24 stycznia na godzinę 10:00 – powiedział Dąbrowski-Żegalski. Rzecznik poinformował także, że sędzia „zobowiązał szefową Kancelarii Sejmu do osobistego stawiennictwa celem złożenia wyjaśnień”. Agnieszka Kaczmarska ma odpowiedzieć na pytanie, dlaczego pomimo decyzji sądu, nie nadesłała list poparcia do nowej KRS. Jak poinformowano, formalnie szefowa Kancelarii Sejmu ma stawić się ""celem wysłuchania co do zasadności odmowy przedstawienia dokumentów, do których została zobowiązana postanowieniem sądu z 20 listopada 2019"". Jak informuje TVN24, Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka przekazał po południu, że wezwanie nie trafiło jeszcze do sejmowej kancelarii. - Jak na razie rzeczony dokument nie trafił jeszcze do Kancelarii Sejmu. Będzie można ustosunkować się do treści wezwania, gdy poznamy szczegóły tej korespondencji – powiedział. 30 grudnia skończył się okres zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. Wydając tę decyzję, Nawacki powiedział m.in., że miesięczny okres zawieszenia jest maksymalnym, o jakim może decydować prezes sądu. O przedłużeniu tego środka lub jego zniesieniu miała zdecydować Izba Dyscyplinarna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu właśnie po tym, gdy zażądał od Kancelarii Sejmu przekazania list poparcia sędziów do nowej KRS. Zrobił to, rozpoznając apelację w sprawie cywilnej. Swoją decyzję argumentował tym, że chciał sprawdzić, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, po tym zdarzeniu cofnął delegację sędziego z sądu rejonowego do sądu okręgowego w Olsztynie.  Teraz sędzia ma jednak dokończyć postępowania, które wcześniej zostały mu wyznaczone. Dotyczy to także sprawy przekazania przez Kancelarię Sejmu list poparcia do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Sędzia uznał, że sprawa nie jest skończona, bo Kancelaria Sejmu odmówiła wcześniej przekazania list poparcia dla sędziów. Dlatego też teraz wezwał do osobistego stawiennictwa szefową Kancelarii Sejmu celem złożenia odpowiednich wyjaśnień.",Paweł Juszczyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/studenci-blokowali-marsz-neofaszystow-teraz-grozi-im-niebezpieczenstwo/ykt73zm,Blokowali marsz nazioli. Teraz grozi im niebezpieczeństwo!,"Czy studenci, którzy na początku maja starali się zablokować przechodzący ulicami Warszawy marsz neofaszystów mają się czego obawiać? Wszystko wskazuje na to, że tak! Jak alarmuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, w internecie pojawiły się groźby odebrania im życia, a zawiadomienie w tej sprawie już trafiło do prokuratury.","Czy studenci, którzy na początku maja starali się zablokować przechodzący ulicami Warszawy marsz neofaszystów mają się czego obawiać? Wszystko wskazuje na to, że tak! Jak alarmuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, w internecie pojawiły się groźby odebrania im życia, a zawiadomienie w tej sprawie już trafiło do prokuratury. Chodzi o wydarzenia, które miały miejsce 1 maja br. W kontrze do organizowanych przez lewicę pochodów pierwszomajowych cztery organizacje nacjonalistyczne – Szturmowcy, stowarzyszenie Niklot, Kongres Narodowo-Społeczny oraz Autonomiczni Nacjonaliści – zorganizowały „Szturmowe Święto Pracy 2018”. Ich pochód usiłowała zatrzymać m.in. grupa studentów UW. Teraz, jak podaje „Gazeta Wyborcza”, neofaszyści chcą się mścić! Informację o pogróżkach zamieścił na Facebooku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Uczestnicy skandalicznego pochodu są wściekli na osoby, m.in. studentów UW i członków Obywateli RP, które zablokowały ich wydarzenie i doprowadziły do jego przedwczesnego rozwiązania. W internecie pojawiły się zdjęcia z gestem podrzynania gardła czy pogróżki: „(...) zajeb... was kur...” i „śmierć lewackiej kur... z uniwersytetu”. – To mocno niepokojące. Szturmowcy wywodzą się ze środowisk kibolskich, wielu z nich ma na swoim koncie pobicia. Pokazywanie na zdjęciach gestu podrzynania gardła nie jest tylko gówniarskim wygłupem. To są realne groźby – mówi Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.  Na początku maja informowaliśmy, że w pochodzie neofaszystów uczestniczyli szczególnie niebezpieczni członkowie organizacji Misanthropic Brotherhood. Członkowie Misanthropic Brotherhood to naziści oddający hołd hitlerowskim zbrodniarzom (Rosjanie z tej organizacji czczą m.in. kata Woli - Oskara Dirlewangera) i nawołujący do walki z religią. Mają na koncie m.in. profanacje obrazów i figur Matki Boskiej. W 2015 r. do sieci trafiło zdjęcie, na którym członek Misanthropic Brotherhood, mieszkający w Warszawie Ukrainiec Denis S. unosi prawą rękę w nazistowskim pozdrowieniu na terenie obozu koncentracyjnego w Majdanku. MSWiA i policja nie poinformowały dotąd o działaniach mających na celu wyjaśnienie faktu obecności neofaszystów na ulicach stolicy i przydzielenia im policyjnej obstawy. Czy w sprawie poważnych pogróżek działania mundurowych będą bardziej zdecydowane?",Blokada marszu „Szturmowe Święto Pracy 2018”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-popelnio-blad-polacy-o-zakazie-handlu/mdwpbtb,PiS popełniło błąd? Polacy o zakazie handlu,"Zakaz handlu w niedzielę to wciąż gorący temat. Choć w mediach pojawiają się głosy, że PiS popełniło błąd, to z sondażu wynika, iż większość Polaków jest zadowolona z wprowadzonej zmiany. 52 procent ankietowanych ocenia ją zdecydowanie bądź raczej dobrze. Możliwe, że jest to efektem przejmowania zachodniego stylu życia.","Zakaz handlu w niedzielę to wciąż gorący temat. Choć w mediach pojawiają się głosy, że PiS popełniło błąd, to z sondażu wynika, iż większość Polaków jest zadowolona z wprowadzonej zmiany. 52 procent ankietowanych ocenia ją zdecydowanie bądź raczej dobrze. Możliwe, że jest to efektem przejmowania zachodniego stylu życia. 33 procent Polaków zdecydowanie dobrze ocenia ocenia wprowadzenie zakazu handlu w niedzielę. Kolejne 19 procent uznaje, że ograniczenia w niedzielnym handlu są raczej dobre, co daje w sumie 52% głosów wyrażających aprobatę dla niedawno wprowadzonych zmian. To wyniki sondażu, który po pierwszej niedzieli bez handlu przeprowadził dla ""Rzeczpospolitej"" IBRIS. Zdecydowanie źle ocenia zakaz handlu 20 procent badanych, a kolejne 21 procent uważa go za ""raczej"" zły. 7 procent badanych nie potrafiło opowiedzieć się za, bądź przeciw zakazowi, udzielając odpowiedzi ""trudno powiedzieć"". Wyniki sondażu pokazują, że kwestia ograniczenia możliwości zrobienia niedzielnych zakupów nie jest jednoznacznie negatywnie oceniana przez Polaków. - Sprawa handlu w niedzielę to jedynie element politycznej wojny - twierdzi w rozmowie z gazetą politolog, profesor Rafał Chwedoruk. Najwięcej negatywnych ocen, bo aż 65 procent, zakaz handlu zebrał wśród ankietowanych między 18. a 29. rokiem życia. Źle (52 procent głosów na nie) oceniają ten pomysł również mieszkańcy wsi. Jednoznacznie pozytywnie oceniają pomysł PiS jego wyborcy, których aż 97 procent wyraża się o zakazie w superlatywach. Niewiele mniejszym, 89-procentowym poparciem cieszy się ograniczenie handlu w niedzielę u prawicowych wyborców. Na przeciwnym biegunie znajdują się wyborcy lewicy i PO, wśród których nową regulację źle ocenia odpowiednio 80 i 70 procent ankietowanych. Osoby wierzące, w większości (61 procent) opowiedziały się za zakazem. Psycholog społeczny, profesor Nęcki tłumaczy, że pozytywna ocena niedzielnego ograniczenia, może wynikać z przejmowania zachodniego stylu życia. - Polacy widzą, że za granicą tego dnia sklepy są pozamykane. Dlatego nie dziwi ich, że podobny zakaz pojawił się u nas - mówi profesor Nęcki.",PiS popełniło błąd?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslowie-pogubili-sie-podczas-glosowania-zawinily-maszynki/z3lgpn6,Pogubili się przez technikę. Oto przyczyny zamieszania w Sejmie,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Okazuje się, że nie wszyscy posłowie wiedzieli jak głosować. Sposób głosowania różnił się nieco od typowego, które jest zwyczajowo w Sejmie. Tym razem parlamentarzyści nie mieli trzech opcji do wyboru, czyli „za”, „przeciw” i „wstrzymuje się od głosu”, a na ekranie mieli nazwiska sześciu kandydatów. Wystarczyło naciskając strzałki góra-dół umieścić kursor na nazwisku kandydata i wcisnąć zielony guzik, aby zaznaczyć. Po wyborze wszystkich czterech kandydatów do KRS, należało zatwierdzić wybór białym przyciskiem. I to wszystko. Dla niektórych posłów to było jednak zbyt dużo. Zdarzali się tacy, którzy głosowali tylko na jednego kandydata i próbowali zakończyć głosowanie. Inni twierdzili, że maszynki „wariowały”. Zapytaliśmy polityków co sądzą o urządzeniach i sposobie głosowania podczas wyboru czterech członków KRS. Oto och odpowiedzi: „Maszynki do głosowania są takie same przez cały czas. Przy głosowaniu ws członków KRS po prostu trzeba było oznaczyć osoby i zatwierdzić. Dla mnie to nie było skomplikowane ale dla niektórych mogło być, bo różniło się to od zwykłego głosowania. Z tego co widziałem to tylko poseł Szczerba zgłaszał problem z urządzeniem. Dostał dwie karty do głosowania ale nie chciały działać, więc dostał jeszcze trzecią”. Tadeusz Cymański (Solidarna Polska):



„Maszynki nie są doskonałe. To nie pierwszy raz, kiedy doszło do awarii. Maszynki były kiedyś naprawiane i poprawiana ich jakość ale problem występuje nadal. Zdarza się, że urządzenia w ogóle nie reagują. Moim zdaniem to, że w ostatnim głosowaniu pojawiły się błędy to nie kwestia obsługi urządzenia a sprawa emocji”. „Moim zdaniem są rzeczy bardziej skomplikowane niż głosowanie w Sejmie i wybór odpowiednich przycisków. Powinniśmy oczekiwać od posłów czegoś więcej”. Do zamieszania podczas głosowania odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Sprawę skomentował na antenie TVP. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję. Jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – tłumaczył. Swoje zdanie o całym zajściu ma tez Ryszard Terlecki, wiceprzewodniczący PiS: - No wypadło rzeczywiście trochę niezręcznie. Jedna z posłanek, właściwie dwie posłanki, jak się okazuje z internetu, wyrażały obawy, że przegramy głosowanie. To dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście marszałek się nie kierowała tym głosem. Zresztą nikt nie znał przecież wyniku głosowań. Uznała na podstawie oceny sytuacji, posłowie zgłaszali że są problemy z urządzeniami. Zresztą nawet prezes Kaczyński miał tę samą sytuację, którą miał wcześniej poseł Szczerba, że wysiadło mu to urządzenie już po zagłosowaniu i musiał jeszcze raz pójść do innego. Tak powiedziała obsługa, żeby w innym urządzeniu tę kartę założyć, zagłosować, więc uznała że trzeba głosowanie powtórzyć – tłumaczy. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. Anulowano głosowanie bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie – dodał. - Czy wszyscy posłowie są już gotowi do przeprowadzenia głosowania? Proszę sprawdzić, czy wszystkie karty działają, czy światełka się nie świecą – marszałek pyta posłów. - Wszystko działa? Przechodzimy wobec tego do głosowania (...). Proszę obecnie panie i panów posłów o podejmowanie decyzji w sprawie wyboru posłów członków Krajowej Rady Sądownictwa – mówi dalej Witek. - Proszę państwa, u kogo nie działa czytnik? - pyta marszałek. - Czy u kogoś z państwa jeszcze nie działa karta? Działa. Proszę państwa, nie może być tak, że u jednych działa, a u innych nie działa. Działa? – dalej dopytuje Witek. - Proszę państwa, ja widzę, że nowi posłowie mają problemy z głosowaniem w czytniku, chociaż nie tylko nowi... Nie ma problemów? - pyta marszałek.  - Nie, my nie mamy – odpowiada Borys Budka szef klubu parlamentarnego KO. - Jest problem? – dalej pyta marszałek Sejmu. Słychać głosy: ""jest problem, nie działa"". - Dobrze. Proszę państwa, w takim razie, jeżeli nie działają, mogę anulować to głosowanie, powtórzyć - oznajmia marszałek. Z sali słychać ""Tak, anulować"". Ktoś inny woła: ""Nie"". Osoba z Sali mówi Elżbiecie Witek, że nie może być sytuacji takiej, w której komuś maszynka do głosowania działa a komuś nie. Marszałek stwierdza: ""Pytam właśnie, czy jednym działa, a drugim nie działa"". Następna osoba mówi: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". - Proszę państwa, jest prośba posłów Platformy Obywatelskiej... I tu, że państwo, że nie działa i że państwo... - mówi Witek. - Pani poseł przed chwileczką od państwa była z taką samą prośbą - mówi Witek. Marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Zaznacza, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. ""Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania"" - mówi. W tym momencie część posłów uderza w blaty i krzyczy: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". - Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji – informuje marszałek Witek. Z sali słychać okrzyki: ""Skandal!"", ""Hańba!"", ""Dyktatura!"".",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-jak-glosowali-polacy-podzial-na-wojewodztwa/5wq5zl8,Jak głosowali Polacy? 14:2 dla PiS. Koalicja Obywatelska wygrała tylko w dwóch województwach,Tylko w województwie pomorskim i lubuskim Koalicja Obywatelska uzyskała więcej głosów niż PiS – wynika z sondażowych wyników wyborów do Sejmu IPSOS. Partia Jarosława Kaczyńskiego najwięcej głosów zdobyła na Podkarpaciu.,"Tylko w województwie pomorskim i lubuskim Koalicja Obywatelska uzyskała więcej głosów niż PiS – wynika z sondażowych wyników wyborów do Sejmu IPSOS. Partia Jarosława Kaczyńskiego najwięcej głosów zdobyła na Podkarpaciu. W skali całego kraju PiS zdobyło 43,6 proc. Rekordowe poparcie uzyskała na Podkarpaciu – sięgające 62,1 proc. O połowę mniejsze poparcie PiS uzyskał w woj. pomorskim. Tu partia Kaczyńskiego uzyskała najgorszy wynik – tylko 33 proc.  Pomorskie to najlepsze województwo dla Koalicji Obywatelskiej. Tutaj zdobyła 38,8 proc. głosów, w Lubuskiem 32,5 proc. Najgorzej KO poszło na Podkarpaciu – w mateczniku PiS partia Grzegorza Schetyny uzyskała tylko  14,5 proc. poparcie. W skali całego kraju KO zdobyła 27,4 proc. głosów.  To kolejne wybory, kiedy okazuje się, że poparcie dla PSL jest niedoszacowane. Według sondażowych badań IPSOS w połowie województw PSL miało lepszy wynik niż SLD i po PiS i KO było trzecią siłą.  Partia Włodzimierza Czarzastego najlepszy wynik osiągnęła w woj. dolnośląskim – 15,6 proc. Najmniej głosów n SLD oddano na Podkarpaciu – 5,3 proc. W skali kraju SLD uzyskało 11,9 proc. poparcie.  Z kolei PSL najlepszy wynik mieli na tzw. ścianie wschodniej. W woj. warmińsko-mazurskim zdobyli 12,8 proc., na Podlasiu – 12,6 proc., w Lubelskiem – 11,8 proc. Najmniej wyborców poparło Ludowców na Śląsku – tu zdobyli tylko 6,3 proc. głosów. W skali kraju na partię Władysława Kosinika-Kamysza zagłosowało 9,6 proc.  Zaskakujące są wyniki Konfederacji. W trzech województwach uzyskała ponad 7 proc. – małopolskim, warmińsko-mazurskim i zachodniopomorskim. Najmniej zdobyli w Opolskiem – tylko 5,6 proc. W skali kraju, na Konfederację zagłosowało 6,4 proc.  Wśród mieszkańców wsi PiS uzyskał 56,2 proc. poparcia, KO - 16,7 proc. Z kolei w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców KO uzyskała 41,1 proc., zaś PiS - 26,9 proc. Według danych sondażowych wśród mieszkańców wsi trzecie miejsce zajął PSL z wynikiem 12,3 proc., a kolejne SLD - 7,5 proc. i Konfederacja 6,0 proc. Natomiast w największych miastach trzecie miejsce przypadło – według sondażu – SLD (19,2 proc.), zaś czwarte Konfederacji (6,3 proc.). W miastach powyżej 500 tys. mieszkańców PSL uzyskało 6 proc. poparcie. Należy pamiętać, że exit poll to tylko badanie na postawie przeprowadzonych ankiet. PKW w ciągu najbliższych godzin podawać będzie cząstkowe wyniki wyborów z poszczególnych komisji. ",Według sondażu PiS wygrało wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/taki-byl-2015-rok-galeria-zdjec/8115cyp,Taki był 2015 rok. Dobry? Zły?,"Zamachy terrorystyczne, upały i susze, rewolucje polityczne, zaćmienie słońca i Oskar dla Polaka. 2015 rok nas nie rozpieszczał, ale też nie należał do najgorszych. Co z niego zapamiętamy? Zobacz najważniejsze wydarzenia, o których długo będziemy pamiętać.","Zamachy terrorystyczne, upały i susze, rewolucje polityczne, zaćmienie słońca i Oskar dla Polaka. 2015 rok nas nie rozpieszczał, ale też nie należał do najgorszych. Co z niego zapamiętamy? Zobacz najważniejsze wydarzenia, o których długo będziemy pamiętać.",Nowy prezydent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/19-stycznia-sad-najwyzszy-zdecyduje-o-waznosci-wyborow/jf2mdg3,Mogą unieważnić wybory!,"Niepotrzebne podgrzewanie i tak gorącej atmosfery politycznej czy realne zagrożenie? Już 19 stycznia Sąd Najwyższy może stwierdzić, że październikowe wybory parlamentarne były nieważne. Dlaczego? Bo PiS nie zarejestrowało się jako koalicja partii - pisze Mikołaj Wójcik, szef działu polityka Faktu.","Niepotrzebne podgrzewanie i tak gorącej atmosfery politycznej czy realne zagrożenie? Już 19 stycznia Sąd Najwyższy może stwierdzić, że październikowe wybory parlamentarne były nieważne. Dlaczego? Bo PiS nie zarejestrowało się jako koalicja partii - pisze Mikołaj Wójcik, szef działu polityka Faktu. Że przedterminowe wybory są konieczne, coraz głośniej słychać na marszach ""w obronie demokracji"" organizowanych od dwóch tygodni. Wiadomo jednak, że normalną drogą jest to niemożliwe: PiS musiałoby nagle stracić połowę swego klubu poselskiego, a posłowie renegaci – nagle zagłosować za uchwałą o skróceniu kadencji Sejmu. To nierealne. Żądanie przedterminowych wyborów spełnić może tylko Sąd Najwyższy (SN), który zgodnie z prawem w ciągu 90 dni od wyborów musi stwierdzić, czy są one ważne. Robi to, rozpatrując protesty wyborcze, a wpłynęło ich w tym roku 77. 76 sędziowie odrzucili jako nieuzasadnione, ale jeden pozostał do rozpatrzenia – właśnie na posiedzeniu 19 stycznia. Dotoczy on tego, że – PiS tworząc listy wyborcze w koalicji z Polską Razem i Solidarną Polską – szły do wyborów jako Komitet Wyborczy PiS (KW PiS). A powinny były stworzyć koalicyjny komitet wyborczy, jak Zjednoczona Lewica. Już Państwowa Komisja Wyborcza, rejestrując KW PiS zwróciła uwagę, że to błąd, ale uznała że nie może wnikać w układy międzypartyjne. Teraz Sąd Najwyższy zdecyduje, czy ta sprawa miała wpływ na wynik wyborczy. W praktyce trudno sobie wyobrazić, by ktokolwiek mógł dowieść, że wyborcy głosowali na PiS nie wiedząc, że z tych samych list kandydują członkowie partii Gowina i Ziobry. Gdyby jednak SN uznał, że ta teza została udowodniona – wybory trzeba byłoby powtórzyć. Czy sąd odważy się to zrobić – trudno przewidzieć, atmosfera jest jednak wyjątkowa. Wiadomo, że PiS zamierza zmniejszyć władzę sądów w Polsce. W dodatku z pewnością wielu sędziów zgadza się z opinią mec. Romana Giertycha, że tylko Sąd Najwyższy „może obronić demokrację” – właśnie orzekając nieważność wyborów.",Głosowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-nowoczesnej-chca-odwolac-gasiuk-pihowicz/3s91bd4,Mają dość gwiazdy Gasiuk-Pihowicz,"Jeszcze w tym tygodniu ma być głosowany wniosek o odwołanie Kamili Gasiuk-Pihowicz ze stanowiska szefowej klubu. Z taką inicjatywą wystąpiło ośmiu posłów Nowoczesnej, którzy mają dość rządów swojej koleżanki. Na jej miejscu widzą ... Ryszarda Petru. Jakie są szanse na wielki come back założyciela partii?","Jeszcze w tym tygodniu ma być głosowany wniosek o odwołanie Kamili Gasiuk-Pihowicz ze stanowiska szefowej klubu. Z taką inicjatywą wystąpiło ośmiu posłów Nowoczesnej, którzy mają dość rządów swojej koleżanki. Na jej miejscu widzą ... Ryszarda Petru. Jakie są szanse na wielki come back założyciela partii? Klub Nowoczesnej liczy 25 posłów, a buntowników, którzy podpisali się pod wnioskiem, jest tylko ośmiu. Wydawałoby się więc, że arytmetyka jest nieubłagana i szefowa klubu ocali swój fotel. Gasiuk-Pihowicz bardzo jednak naraziła się swoim kolegom i koleżankom, nie tylko tym, którzy są gotowi otwarcie wystąpić przeciwko niej. Zarzucają jej „gwiazdorstwo” i brak predyspozycji do bycia szefową klubu. – W klubie jest bajzel. Kamila nad niczym nie panuje. Przykład to głosowanie o zaostrzeniu prawa do aborcji w komisji, na które nasi posłowie nie przyszli. Kobiety były na nas wściekłe. Za Ryśka byłoby to nie do  pomyślenia – mówi poseł Nowoczesnej. I dlatego to właśnie w Ryszardzie Petru buntownicy upatrują następcy Gasiuk-Pihowicz. Choć nie wszyscy. – Mam nadzieję, że Ryszard przegra – mówi jego stronniczka. Jaki w tym sens? W przypadku przegranej Petru, kilku posłów wraz ze swoim idolem zamierza opuścić klub Nowoczesnej i założyć własne koło. – Mam dość całej tej Nowoczesnej. Trzeba budować coś nowego – podsumowuje poseł, dodając, że ma nadzieję na współpracę z środowiskami lewicy. ",Mają dość gwiazdy Gasiuk-Pihowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaprzecza-sondazom-zamowionym-przez-platforme-obywatelska/mdbl5es,"Schetyna na prawo, wyborcy PO na lewo","Ponad 90 procent wyborców o poglądach zdecydowanie prawicowych nie wyobraża sobie oddania głosu na Platformę Obywatelską. PO może za to liczyć na połowę wyborców o poglądach zdecydowanie lewicowych - Fakt dotarł do sondażu zamówionego przez ... Platformę. Dlaczego zatem przewodniczący PO chce poszukiwać zwolenników na prawicy, a nie na lewicy?","Ponad 90 procent wyborców o poglądach zdecydowanie prawicowych nie wyobraża sobie oddania głosu na Platformę Obywatelską. PO może za to liczyć na połowę wyborców o poglądach zdecydowanie lewicowych - Fakt dotarł do sondażu zamówionego przez ... Platformę. Dlaczego zatem przewodniczący PO chce poszukiwać zwolenników na prawicy, a nie na lewicy? Grzegorz Schetyna ogłosił skręt w prawo i koniec lewicowych eksperymentów w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"". - Lewicowy elektorat socjalny, w związku z 500+, zameldował się w PiS - przekonywał szef PO. My dotarliśmy jednak do twardych danych z badań IBRISu zamówionych przez szefostwo PO, które przeczą tej tezie. Wyniki jasno pokazują, że szansą dla PO jest elektorat centrowy i lewicowy. Na prawicy Platforma nie ma czego szukać. Mało tego w maju PO przeprowadziło cykl tak zwanych ""fokusów"", czyli rozmów z różnymi grupami wyborców. Te wykazały, że prawdopodobieństwo przejęcia choćby jednego wyborcy PiS albo Kukiza jest ... zerowe! Jedyny wolny elektorat jest w centrum i na lewicy. Co ciekawe uczestnicy badania byli podczas takich rozmów dociskani czy dobrze rozumieją pojęcia prawicowości czy lewicowości. Okazało się, że rozumieją doskonale.  - Towarzystwo z pieczary (tak nazywany jest sejmowy gabinet Schetyny) zamówiło przez pół roku dziesiątki takich sondaży. Wszystkie dają podobne wyniki - irytuje się jeden z polityków bliskich Schetynie. Współpracownicy przewodniczącego PO nieoficjalnie też nie kryją zdziwienia deklaracją swojego szefa ale próbują go bronić używając często dość kuriozalnych argumentów. - Sondaże mogą być niewiarygodne, bo ludzie wstydzą się przyznawać do prawicowych poglądów. Prawica to obciach - przekonuje jeden z posłów. - Co za bzdura. We wszystkich badaniach, które leżą na biurku szefostwa PO, 35 proc. deklaruje właśnie prawicowe przekonania, centrowe 30 proc. a lewicowe tylko 15 proc. Straszny obciach - ironizuje inny polityk. Dlaczego zatem, skoro w partii a nawet wśród bliskich współpracowników Schetyny niewielu jest zwolenników tezy o konieczności zwrotu w prawo, nikt nie powie tego głośno? - A powiedz coś krytycznego Grześkowi, drapieżników się nie drażni - brzmi szczera odpowiedź.","Schetyna na prawo, wyborcy na lewo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-tvn-pokazal-parade-rownosci-zdziwisz-sie/n59b1pg,Jak TVN pokazał Paradę Równości? Zdziwisz się,"Fala krytyki zarówno ze strony lewicy, jak i środowisk prawicowych, spadła właśnie na redakcję TVN-u. Po relacji z ostatniej parady równości środowiska LGBT jak i prawicowcy zarzucają redakcji z Wiertniczej manipulowanie faktami i przerabianie zdjęć. Poszło o usunięcie jednego z symboli Warszawy.","Fala krytyki zarówno ze strony lewicy, jak i środowisk prawicowych, spadła właśnie na redakcję TVN-u. Po relacji z ostatniej parady równości środowiska LGBT jak i prawicowcy zarzucają redakcji z Wiertniczej manipulowanie faktami i przerabianie zdjęć. Poszło o usunięcie jednego z symboli Warszawy. Powodem żywiołowej reakcji stało się usunięcie z materiału o paradzie równości, która przeszła ulicami Warszawy, kotwicy Polski Walczącej, umieszczonej na gmachu jednego z budynków. Na krytykę nie trzeba było długo czekać. ""No proszę najpierw jest symbol Polski Walczącej (na budynku, na zdjęciu zamieszczonym na stronie TVN) a potem zostaje sprytnie usunięty... (w materiale z parady). No cóż odbiera się Polakowi możliwość utożsamiania się z symbolem... tylko w jakim celu to usunięto? Czyżby homofobia, nietolerancja oraz załamanie wkradły się również do TVN? Skandal... mam przez to rozumieć że TVN zmienia się w TVP która manipuluje faktami ? w tym wypadku usuwa symbole które na stale są wpisane w architekturę naszej Warszawy! SKANDAL!"" - napisał na swoim Facebooku Łukasz Sankowski, sympatyk ruchu LGBT, [zapis oryginalny - przyp. red.].  ""TVN przy promocji LGBT zdjęło symbol Powstania Warszawskiego, żeby poprawić wizerunek homolobby?"" - napisali na swoim profilu na Twitterze twórcy prawicowego Depeche48. Wiadomość natychmiast podchwycili zarówno publicyści z prawej strony barykady (w tym Łukasz Warzecha), jak i lewicowi dziennikarze. W sieci zawrzało, a na redakcję z Wiertniczej posypały się gromy. Nas zastanawia, co podkusiło kolegów z TVN-u, żeby w swoim materiale pokusić się o usunięcie jednego z najważniejszych symboli stolicy. Znak Polski Walczącej jest przecież dobrem wspólnym i symbolem uniwersalnym. Pod ""kotwicą"" o wolność Polski walczyli przecież ludzie różnych opcji politycznych. To ona wymyśliła ten znak! Naziści zabili ją i jej rodzinę!",TVN usunęła kotwicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-jest-gorzej-niz-wszyscy-sie-spodziewali/9k84cnr,"Najnowszy sondaż. Jest gorzej, niż wszyscy się spodziewali","Ten sondaż powinien dać politykom do myślenia. Co prawda w najnowszym badaniu preferencji politycznych, które na zlecenie Onetu przeprowadziła pracownia IBRIS, PiS pozostaje na czele, ale partia Jarosława Kaczyńskiego straciła część poparcia. Tak samo jest z pozostałymi największymi graczami na scenie politycznej, a to jeszcze nie koniec fatalnych wiadomości od zmęczonych wyborców.","Ten sondaż powinien dać politykom do myślenia. Co prawda w najnowszym badaniu preferencji politycznych, które na zlecenie Onetu przeprowadziła pracownia IBRIS, PiS pozostaje na czele, ale partia Jarosława Kaczyńskiego straciła część poparcia. Tak samo jest z pozostałymi największymi graczami na scenie politycznej, a to jeszcze nie koniec fatalnych wiadomości od zmęczonych wyborców. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w marcu, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Na PiS chce głosować 32,8 proc. badanych. To wciąż wysokie poparcie, ale niższe o 3,2 proc. w stosunku do poprzedniego badania. Drugie miejsce zajmuje Platforma Obywatelska. Dowodzone przez Grzegorza Schetynę ugrupowanie cieszy się poparciem 18,1 proc. badanych. To również wynik gorszy niż ostatnim razem, wtedy PO miała o 2,1 proc. więcej. Podium zamyka Nowoczesna Ryszarda Petru. Ta formacja chyba musi się pogodzić ze zdystansowaniem przez PO. Nowoczesną poparło w marcu 11,6 proc. respondentów i jest to wynik o 1,8 proc. słabszy niż przed miesiącem. Poza „wielką trójką” w Sejmie znalazłoby się miejsce także dla ruchu Kukiz'15 – 8,1 proc., PSL – 6,2 proc. oraz SLD – 6,2 proc. Aż 11,4 proc. badanych nie odpowiedziało na pytanie o to, na kogo oddałoby swój głos. 56,7 proc. Polaków zadeklarowało swój udział w wyborach. Za aż 42,9 proc. pokazało politykom czerwoną kartkę i nie ma zamiaru brać udziału w najbliższych wyborach! Trudno wyobrazić sobie jaśniej wyartykułowane wotum nieufności Polaków wobec całej sceny politycznej. – Przyglądając się wynikom sondażu, warto zwrócić uwagę na wyniki PSL i SLD. Sugerują one, że reprezentacja ludowców w Sejmie byłaby silniejsza, a dodatkowo dotychczasowe partie parlamentarne musiałby zrobić miejsce w ławach poselskich dla lewicy – skomentował dla Onetu Marcin Duma z IBRIS. ","Najnowszy sondaż. Jest gorzej, niż wszyscy się spodziewali",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/porownanie-obietnic-wyborczych-partii-politycznych-2019/4p81ec0,Porównali obietnice polityków. Zgadzają się tylko co do jednego,"Kto zapewni najwyższą pensję minimalną? Kto obniży, a kto podniesie VAT, PIT i CIT? Która partia po dojściu do władzy wprowadzi euro? Eksperci polskiego fintechu SMEO prześwietlili programy wyborcze największych polskich partii pod kątem obietnic dla przedsiębiorców.","Kto zapewni najwyższą pensję minimalną? Kto obniży, a kto podniesie VAT, PIT i CIT? Która partia po dojściu do władzy wprowadzi euro? Eksperci polskiego fintechu SMEO prześwietlili programy wyborcze największych polskich partii pod kątem obietnic dla przedsiębiorców. W jednym polskie partie polityczne są zgodne: obecnie nie należy zmieniać waluty i wprowadzać euro. Przed ostatnimi eurowyborami zadeklarowali tak wszyscy – od prawa do lewa. Centrum Edukacji Obywatelskiej zapytało o to na potrzeby tzw. Latarnika Wyborczego. To ankieta przesyłana do komitetów wyborczych. Na podstawie odpowiedzi opracowywany jest test preferencji wyborczych.  Jednak niewiele pytań prezentowanych na www.latarnikwyborczy.pl dotyczy kwestii ekonomicznych i takich, które wydają się kluczowe z punktu widzenia prowadzenia firmy. Eksperci z firmy faktoringowej SMEO postanowili stworzyć więc „Latarnik przedsiębiorcy”. Przeanalizowali programy partii, a tam gdzie brakowało jakichkolwiek danych, wypowiedzi prominentnych pomysłów. – Podejście do euro łączy polityków. Reszta kwestii istotnych dla MŚP i jednoosobowych firm ich dzieli – mówi Michał Pawlik, prezes SMEO, firmy faktoringowej dla małych i średnich firm. – Niektóre pomysły, np. związane z uproszczeniem stawek za ZUS, wydają się interesujące. Niektóre wpisują się w populistyczne licytowanie się na rozdawnictwo pieniędzy, którymi tak naprawdę się nie dysponuje. Jako przedsiębiorcy powinniśmy poznać programy partii dla biznesu, co ułatwia ta analiza SMEO – dodaje Pawlik. EUR czy PLN? Czy należy obecnie wprowadzić euro? / Foto: SMEO.pl Większość polityków opowiada się za podnoszeniem minimalnej pensji. Wyłamuje się z tego Janusz Korwin-Mikke, który w przyszłości chciałby zupełnie zlikwidować obowiązkową minimalną pensję. Premier Morawiecki ostatnio chwalił się podniesieniem najniższej w Polsce pensji do 2 450 zł brutto w 2020 roku. Sojusz Lewicy Demokratycznej w 2017 r. (program „Przywróćmy normalność”) deklarował, że płaca minimalna powinna wynosić 2500 zł miesięcznie, więc podczas zbliżającej się kampanii wyborczej można spodziewać się podniesienia tej kwoty. Wiosna mówi o 2 700 zł (z progresywną pensją rok do roku). O 50 zł przebija ją Platforma Obywatelska. Ostatnia z partii proponuje nieco bardziej skomplikowane rozwiązanie, zbliżone do programu 500+. W ramach projektu „Wyższe płace” państwo dopłacałoby wszystkim, którzy zarabiają mniej niż 4 500 zł. Im mniejsza pensja, tym wyższa miesięczna dopłata – aż do 500 zł przy najniższej (obecnej) krajowej 2 250 zł. Jak wypadamy na tle Europy? Plasujemy się mniej więcej w środku stawki – właśnie do takiej grupy zakwalifikował nas w styczniu Eurostat. W Bułgarii minimalna pensja wynosi ok. 1220 zł miesięcznie, a w Luksemburgu ok. 8 800 zł. Prócz opóźniających się płatności chyba nic nie elektryzuje polskich przedsiębiorców bardziej niż rodzimy system emerytalny. Najbardziej przejrzysta wydaje się oferta programowa PSL. W zależności od miesięcznego dochodu obowiązywałyby tylko dwie stawki ZUS: 500 i 1000 zł. Ludowcy opowiadają się też za 100-procentowym opłacaniem chorobowego przez ZUS już od 1. dnia zwolnienia lekarskiego. PO chce pozostawić obecną stawkę zdrowotną (9 proc.) i zmniejszyć resztę opłat do 35 proc. (zamiast obecnych 60 proc.). Prawo i Sprawiedliwość postuluje rejestrowanie działalności gospodarczej w pełnym wymiarze dopiero wtedy, gdy przynosi ona dochody, i dopiero po 18-24 miesiącach od jej podjęcia. SLD proponuje program „Zero złotych ZUS przez 18 miesięcy” dla firm zatrudniających pierwszego i drugiego pracownika i opłacanie przez państwo składek w przypadku zatrudnienia osób młodych oraz bezrobotnych. Wiosna Biedronia najchętniej zlikwidowałaby ZUS, a jego kompetencje przeniosła do administracji skarbowej. Liczne obietnice wyborcze trzeba „za coś” opłacić, czym zbyt rzadko zdają się przejmować ubiegający się o władzę. Skąd wziąć pieniądze? Oczywiście z podatków. Tylko od stycznia do marca 2019 r. z podatku dochodowego od osób prawnych (CIT) uzyskano 10,31 mld zł. Nic dziwnego, że partie są powściągliwe w ograniczaniu tych wpływów.  Za utrzymaniem status quo (CIT 19 proc. i 9 proc. dla młodych przedsiębiorstw) jest Wiosna. PiS w programie postulował wprowadzenie specjalnej 15-procentowej stawki CIT dla MŚP, ale tylko tych zatrudniających min. 3 osoby z umową o pracę i pensją nie niższą niż średnia krajowa. Ostatnio partia rządząca enigmatycznie mówi o uszczelnieniu wpływów z CIT (wzorem mają być podobne działania przy podatku VAT) i „zerowym PIT dla młodych”. – Nie można oprzeć się wrażeniu, że zmiany mają jedynie na celu relokację źródeł z których pozyskiwane są podatki. Zmniejszone wpływy z PIT-u pokryje VAT i CIT. Młody Kowalski z umową o pracę zapłaci mniej podatku, zaś starszy Malinowski, który prowadzi działalność gospodarczą, zapłaci więcej. Nie dojdzie jednak do obniżki podatków z perspektywy całości systemu podatkowego – pisał w Forbes ekspert Grzegorz Niebudek, adwokat i doradca podatkowy. Atrakcyjną ofertę programową dotyczącą podatku dochodowego przygotowało PSL – składka dla małych i średnich przedsiębiorstw ma wynosić równe 0 proc. Za pełnym zlikwidowaniem CIT-u jest Korwin. Ciekawy pomysł mający na celu zwiększone inwestycje biznesu w naukę ma SLD. Proponuje możliwość odpisania 1 proc. z CIT – tak samo jak w przypadku PIT, ale nie na organizację pożytku publicznego, lecz wybraną instytucję naukową. Prawie wszystkie partie deklarują wsparcie przedsiębiorczości, zwłaszcza na początku działalności firmy. PSL chce dawać „na rozruch” 50 tys. zł, PiS 20 tys. zł. SLD proponuje mikroprzedsiębiorcom ograniczenie sprawozdawczości firmy do jednostronicowego oświadczenia (przy obrotach do 100 tys. zł rocznie). SLD i Wiosna zadeklarowały w programach administrację dostępną przez internet, a praktycznie wszystkie partie piszą o uproszczeniach i automatyzacji procedur administracyjnych i sprawozdawczych. - Należy pamiętać o tym, że analiza programów wyborczych pokazuje deklarację i linię programową partii, a niekoniecznie stan rzeczywisty. To, co zrobi dana partia już po wyborach – nawet w przypadku wygranej, to już zupełnie inna sprawa – mówi Michał Pawlik.  Żadna partia nie proponuje konkretnego i systemowego rozwiązania najbardziej palącego problemu małych i średnich przedsiębiorców - zatorów płatniczych. Z badania „Bezpieczeństwo finansowe małych firm w Polsce” przeprowadzonego dla SMEO.pl wynika, że 27 proc. mikrofirm w ciągu ostatnich dwóch lat doświadczyło sytuacji, w której nie uzyskało płatności za dostarczony produkt lub usługę – a podatek musiał zostać odprowadzony, nie wspominając o kosztach wykonania zlecenia. Kolejne 36 proc. respondentów przyznało, że zdarzyło się im otrzymać od kontrahenta jedynie część uzgodnionej kwoty. Mniej niż czterech na dziesięciu polskich mikroprzedsiębiorców nigdy nie spotkało się z taką sytuacją. Analiza SMEO „Latarnik wyborczy przedsiębiorcy” powstała na podstawie programów partii dostępnych na ich oficjalnych stronach internetowych oraz wypowiedzi czołowych polityków danego ugrupowania w mediach. Stan na 25 czerwca 2019 r.",sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-nowoczesna-przegonila-pis/s28rx7m,Kaczyński „bankrutem”! Panika w PiS,"Jarosław Kaczyński sondażowym bankrutem! Nowoczesna wyprzedziła Prawo i Sprawiedliwość. Takie sensacyjne wyniki przynosi najnowszy sondaż IBRiS dla „Super Expressu”. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, na partię Ryszarda Petru zagłosowałoby 30,9 proc. wyborców, podczas gdy na ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego jedynie 27,3 proc. Polaków.","Jarosław Kaczyński sondażowym bankrutem! Nowoczesna wyprzedziła Prawo i Sprawiedliwość. Takie sensacyjne wyniki przynosi najnowszy sondaż IBRiS dla „Super Expressu”. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, na partię Ryszarda Petru zagłosowałoby 30,9 proc. wyborców, podczas gdy na ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego jedynie 27,3 proc. Polaków. To pierwszy sondaż, w którym Petru pokonuje Kaczyńskiego. Partia, która wygrała wybory parlamentarne, w ciągu niecałych dwóch miesięcy roztrwoniła polityczną przewagę. Czy to przez awanturę o Trybunał Konstytucyjny, a może kontrowersyjne ułaskawienie Mariusza Kamińskiego?

 

W sondażu .Nowoczesna uzyskała 30,9 proc. poparcia, a PiS 27,3 proc. Na trzecim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska, na którą chciałoby zagłosować tylko 14,4 proc. wyborców. To najsłabszy wynik PO od wielu miesięcy. Kolejne miejsce zajął ruch Kukiz'15. Na Pawła Kukiza i jego ludzi oddałoby głos 7,9 proc. osób. Oprócz .Nowoczesnej, PiS, PO i Kukiz'15 w sejmowych ławach zasiedliby też posłowie z Polskiego Stronnictwa Ludowego (5,6 proc. poparcia). Wciąż poza Sejmem byłyby: Zjednoczona Lewica z wynikiem 5,3 proc., partia KORWiN – 3,9 proc., a także partia Razem, którą w sondażu wskazało 1,6 proc. głosujących. 3,1 proc. osób powiedziało, że nie wie kogo by poparło w wyborach. Sondaż Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych dla „Super Expressu” został przeprowadzony 15 grudnia.",.Nowoczesna przegoniła PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-miazdzy-konkurencje-w-sejmie-beda-jeszcze-oni/3xgmv13,PiS miażdży konkurencję. W Sejmie będą jeszcze oni,"PiS miażdży konkurencję, zdobywając samodzielną większość - tak wynika z sondażu pracowni Estymator przeprowadzonego na zlecenie portalu DoRzeczy.pl. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 47,2 procent poparcia, co przekłada się na 249 mandatów. Gdyby wybory odbyły się dziś, w Sejmie znalazłyby się jeszcze: Koalicja Obywatelska, Lewica, Koalicja Polska oraz reprezentant mniejszości niemieckiej.","PiS miażdży konkurencję, zdobywając samodzielną większość - tak wynika z sondażu pracowni Estymator przeprowadzonego na zlecenie portalu DoRzeczy.pl. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 47,2 procent poparcia, co przekłada się na 249 mandatów. Gdyby wybory odbyły się dziś, w Sejmie znalazłyby się jeszcze: Koalicja Obywatelska, Lewica, Koalicja Polska oraz reprezentant mniejszości niemieckiej. 249 mandatów - na tyle mogłoby liczyć Prawo i Sprawiedliwość, gdyby wybory parlamentarne odbyły się dziś. Sondaż pracowni Estymator przeprowadzony na zlecenie portalu DoRzeczy.pl nie pozostawia złudzeń: partia Jarosława Kaczyńskiego pewnie kroczy po zwycięstwo, zwiększając swą przewagę nad konkurencją. PiS zyskało 2,3 punktu procentowego od ostatniego badania i aktualnie może liczyć na 47,2 procent poparcia.  Na drugim miejscu plasuje się Koalicja Obywatelska, która od ostatniego badania straciła 3 punkty procentowe i aktualnie ma 27,4 procent poparcia Na podium znalazła się jeszcze Lewica z poparciem na poziomie 12,9 procent (wzrost o 3,1 pkt proc.). Do Sejmu dostałaby się jeszcze Koalicja Polska (połączone siły PSL i Kukiz' 15) z wynikiem 6 procent. Jeden mandat otrzyma również mniejszość niemiecka. Sondaż przeprowadzono w dniach 4-5 września 2019 r. na reprezentatywnej próbie 1012 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować, jednocześnie określając, na kogo oddadzą głos.",PiS miażdży konkurencję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-ma-problem-europarlament-go-odwola/7p9j1jl,Czarnecki się doigrał. Straci lukratywne stanowisko?,To już przesądzone! Ryszard Czarnecki straci stanowisko wiceszefa Parlamentu Europejskiego za porównanie europosłanki PO Róży Thun do szmalcownika! Chcą tego szefowie pięciu z siedmiu frakcji europarlamentu. Wczoraj zdecydowali o poddaniu wniosku o odwołanie Czarneckiego pod głosowanie. Ma się ono odbyć 7 lutego i jego wynik jest pewny.,"To już przesądzone! Ryszard Czarnecki straci stanowisko wiceszefa Parlamentu Europejskiego za porównanie europosłanki PO Róży Thun do szmalcownika! Chcą tego szefowie pięciu z siedmiu frakcji europarlamentu. Wczoraj zdecydowali o poddaniu wniosku o odwołanie Czarneckiego pod głosowanie. Ma się ono odbyć 7 lutego i jego wynik jest pewny. – Matematyka jest tutaj prosta – mówił Czarnecki w Polskim Radiu 24. – Mając do wyboru lojalność wobec własnego kraju i zachowanie stanowiska zawsze będę za tym pierwszym - w ten sposób europoseł PiS Ryszard Czarnecki skomentował decyzję kierownictwa PE o poddanie pod głosowanie wniosku o pozbawienie go funkcji wiceszefa tej izby. Jak dodał jest ciekawy, jak Platforma będzie się tłumaczyć ""z koalicji z komunistami"". Frakcji Zjednoczonej Lewicy Europejskiej (GUE) nie było wśród sygnatariuszy listu o odwołanie Czarneckiego, ale dołączyła ona do popierania starań o pozbawienie go stanowiska. Ale to nie koniec jego kłopotów. Obrażona Thun wytacza mu proces. – Żądam, by wyprostował publicznie wstrętne słowa na temat szmalcowników – oświadczyła w Radiu ZET. Cały europarlament będzie głosował w sprawie odwołania Czarneckiego w przyszłą środę. Potrzebuje do tego większości dwóch trzecich oddanych głosów.  W pierwszej połowie stycznia liderzy czterech grup politycznych w PE (chadeków, socjalistów, liberałów i Zielonych) napisali list do szefa PE Antonio Tajaniego, domagając się odwołania Czarneckiego w związku w tym, że porównał on eurodeputowaną PO Różę Thun do szmalcownika. Była to reakcja na jej wystąpienie w krytycznym wobec działań władz reportażu francusko-niemieckiej telewizji Arte. ""Jak tak dalej pójdzie, w Polsce nastanie dyktatura, ale my nie zgodzimy się na to"" – wypowiedziała się w materiale Thun. Poinformowała ona w czwartek, że w najbliższych dniach złoży w Sądzie Okręgowym w Warszawie pozew przeciwko wiceprzewodniczącemu PE Ryszardowi Czarneckiemu za jego niedawną wypowiedź, w której porównał ją do szmalcowników w czasie II wojny światowej. W środę Thun złożyła z kolei w stołecznym Sądzie Okręgowym pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu „Gazety Polskiej"" Tomaszowi Sakiewiczowi, który w sierpniu zeszłego roku w programie „Bez retuszu"" w TVP Info zarzucił eurodeputowanej PO, że „nie czuje się w tej chwili Polką"", tylko „reprezentantką Niemiec"". Obydwie wypowiedzi - Ryszarda Czarneckiego i Tomasza Sakiewicza - Róża Thun uznała za obraźliwe i godzące w jej dobra osobiste. ""Od czasu wypowiedzi obydwu panów dostałam bardzo dużą liczbę głosów od obywateli, którzy prosili, żebym też w ich imieniu nie zostawiała tych dwóch wypowiedzi bez echa"" - powiedziała europosłanka na czwartkowej konferencji prasowej w Warszawie.",Czarnecki się doigrał. Straci lukratywne stanowisko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smiertelnie-chory-polityk-chce-miec-dziecko/gwsr5d9,Śmiertelnie chory polityk SLD chce mieć dziecko,"Chory na raka mózgu, związany z SLD polityk, Tomasz Kalita, ujawnił w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem, że... marzy o dziecku! Mimo swojej bardzo trudnej sytuacji Kalita twierdzi, że od momentu dowiedzenia się o chorobie bardziej cieszy się życiem i je docenia. W rozmowie z Onetem lewicowy polityk dziękuje także... prezydentowi Dudzie!","Chory na raka mózgu, związany z SLD polityk, Tomasz Kalita, ujawnił w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem, że... marzy o dziecku! Mimo swojej bardzo trudnej sytuacji Kalita twierdzi, że od momentu dowiedzenia się o chorobie bardziej cieszy się życiem i je docenia. W rozmowie z Onetem lewicowy polityk dziękuje także... prezydentowi Dudzie! - To jest sytuacja, że życie się zupełnie przewraca. Ale ja jeszcze bardziej zacząłem cieszyć się życiem, planuję, mam więcej funu z życia! Chciałbym mieć dziecko, mam nadzieję, że to się uda. Jeśli nie, to będę namawiał swoją żonę, by stworzyć rodzinę zastępczą. Trzeba coś po sobie zostawić - zdradza Kuźniarowi Tomasz Kalita.  Mimo optymizmu, jaki wylewa się ze słów polityka SLD, Kalita - u którego wykryto glejaka - mówi też otwarcie o mankamentach w polskiej służby zdrowia. - Służba zdrowia w Polsce wymaga zaorania! Nikt nie zarządza moją chorobą, nikt nie spogląda w papiery, to jest system, gdzie się wchodzi, wypada z niego… Nikt się mną w domu nie opiekuje, a cały czas jest ryzyko padaczki, przychodzą kumple, znajomi, Ania (małżonka polityka - red.) wcześniej wraca z pracy, żeby się mną zaopiekować - przyznaje. Ostatnio małżeństwo Kalitów spotkało się w Pałacu Prezydenckim z Andrzejem Dudą. Z głową państwa śmiertelnie chory polityk rozmawiał o konieczności wprowadzenia do powszechnego i legalnego użytku leczniczej marihuany. - Prezydent Duda zobaczył problem, pogadał ze mną, zaprosił mnie, jest w tym element wrażliwości - stwierdził w rozmowie z Onetem Kalita i podziękował głowie państwa za przyjęcie w Pałacu.  Mówił też o konieczności mówienia o innych ludziach w pozytywny sposób - bez względu na ich przekonania polityczne. - Staliśmy się społeczeństwem hejtu, a ja staram się pozytywnie mówić o innych osobach. Tak, jak o prezydencie, o innych również. Jest wiele świetnych osób i z prawicy, i z lewicy. Może ktoś chorego bardziej posłucha. Mówmy o siebie bardziej pozytywnie! - apelował Kalita. A o czym polityk dyskutował z prezydentem? To ujawnia w rozmowie z Faktem24 małżonka Kality: – Było bardzo serdecznie, miło, czuliśmy się, jak na spotkaniu ze znajomymi. Rozmowa trwała godzinę, i moglibyśmy dyskutować dłużej, gdyby nie to, że prezydent miał zaplanowane kolejne spotkanie. Tomek i Andrzej Duda szybko przeszli na ""Ty"". Zresztą mają wspólne polityczne wspomnienia, obaj startowali z krakowskich list swoich partii w wyborach parlamentarnych w 2011 roku.",Śmiertelnie chory polityk chce mieć dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-konin/m6152fs,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Konina,"Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych.","Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych. W okręgu nr 37 w Koninie do zdobycia jest dziewięć mandatów. Okręg ten obejmuje swoim zasięgiem miasto Konin oraz powiaty: koniński, słupecki, kolski, gnieźnieński, śremski, średzki, wrzesiński oraz turecki.  Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu z podziałem na komitety. W Wielkopolsce swoje głosy można oddać także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Konin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-lgbt-i-tolerancji-po-marszu-rownosci-w-bialymstoku/pw6c65m,"Piotr Semka: kto wie, czy za chwilę nie pojawią się oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo odrzuca praktyki LGBT","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka.","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: - Rozumiem, że to pytanie w kontekście zajść w Białymstoku?



Tak. - Oczywiście, wszelka dyskusja na ten temat jest bardzo trudna, ponieważ w takich sprawach łatwo stosować maksymalizm etyczny i powiedzieć, że nawet jeden czy trzy ataki na homoseksualistów to jest za dużo. Ja porównuję Białystok do wcześniejszych starć przy okazji Marszów Równości. Policja powinna w każdej sytuacji, w której grupy chuliganów szykują się do rozbicia legalnej demonstracji nie tylko ochraniać demonstrację, ale także zawczasu działać prewencyjnie, uniemożliwiając takim grupom zbliżanie się do ochranianej demonstracji.



Czy Białystok wstrząsnął Polską? - Powtarzam, były to wydarzenia godne potępienia, ale nie wyjątkowo drastyczne. Tego typu incydenty notowaliśmy już kilka razy – na przykład próby chuligańskich ataków na uczestników Parad Równości. Za każdym policja odpowiadała siłą przeciw agresorom. W Białymstoku nie było sytuacji w którym nikt nie panował nad tym co dzieje się w całym mieście. W tym kontekście tweet Łukasza Kohuta z Wiosny, porównujący wydarzenia z Lwowa w 1941 roku, gdy całe miasto było ogarnięte polowaniem na Żydów, z wydarzeniami w Białymstoku, jest całkowitą trywializacją tego, co się stało po wejściu Niemców. I to budzi sprzeciw.



A może białostockie wydarzenia pokazują, że z tolerancją Polacy są na bakier? - Warto zastanowić się, czy w tym kontekście mówimy o tolerancji czy wymuszonej aprobacie. Czym jest tolerancja? O to właśnie toczy się spór. Problem polega na tym, że co innego rozumieją pod danym określeniem działacze LGBT, a co innego takie osoby jak ja. W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji. Taki był charakter niedawnego sporu w IKEI. Zakłamanie tego sporu polega nie na tym, że pracownik zaczął rozpowszechniać cytaty z Biblii krytyczne wobec homoseksualizmu, ale że jego chciano zmusić do działań, które faktycznie aprobują te postawy, a on się przeciwko temu bronił. To samo pojawia się w kontekście naklejek „Warszawa przeciwko faszyzmowi”. Problem polega na tym, że w opinii lewicy do worka faszyzm można wrzucić wszystko to, co lewicy się nie podoba – od prawdziwych tzw. nazioli po PiS. A kto wie, czy za chwilę nie pojawią się pokrętne oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo jego przedstawiciele odrzucają praktyki LGBT. Problem w tym, że obóz LGTB sam definiuje, kto jest w obozie nienawiści i wrzuca do niego każdego, także tych, którzy sprzeciwiają się ideologii LGTB w sposób pokojowy i szanujący ład prawny.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burzliwe-podwojne-glosowanie-ws-krs/p3qe5ry,Opozycja wściekła. Te słowa w Sejmie doprowadziły do skandalu,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie! - krzyczeli posłowie.



W końcu Witek anulowała głosowanie. I dodała jeszcze że to: - Na prośbę posłów opozycji. Opozycja zaprotestowała, a część jej posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewacki-pierwiastek-szkodzi-rzadowi/686fcy9,„Tajemniczy pierwiastek” szkodzi rządowi?,"Jarosław Zieliński znalazł przyczynę złej passy rządu w Europie! Wiceminister z MSWiA za wszystko wini „tajemniczy pierwiastek”. To on ma sprawiać, że „dobra zmiana poza granicami Polski nie spotyka się ze zrozumieniem”. Co to za pierwiastek?","Jarosław Zieliński znalazł przyczynę złej passy rządu w Europie! Wiceminister z MSWiA za wszystko wini „tajemniczy pierwiastek”. To on ma sprawiać, że „dobra zmiana poza granicami Polski nie spotyka się ze zrozumieniem”. Co to za pierwiastek? Wiceminister Jarosław Zieliński oświadczył w środę rano w Polsat News, że zna prawdziwy powód zaniepokojenia Europy sprawami Polski. – W gremiach europejskich dominuje pierwiastek często lewacki, nieprzyjazny polskiemu rządowi – oświadczył Zieliński. Polityk PiS był także pytany o ocenę Komisji Weneckiej. Ten europejski organ doradczy wydał miażdżącą dla PiS opinię w sprawie zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. – Nie może żadna komisja – wenecka, berlińska, brukselska, moskiewska – niepodległemu państwu polskiemu dyktować rozwiązań konstytucyjnych. Z jakich pozycji Komisja Wenecka śmie takie sugestie nam formułować? – pytał Jarosław Zieliński. Problem jednak w tym, że... pomysł zaproszenia Komisji Weneckiej do Polski jako pierwszy rzucił Szef MSZ i polityk PiS Witold Waszczykowski. PiS zmienił zdanie w tej sprawie, od kiedy okazało się, że Komisja Wenecka raczej nie będzie sprzyjać posunięciom rządu PiS. To nie pierwsza taka wypowiedź prominentnego polityka partii rządzącej w ostatnim czasie. Niedawno wspomniany już szef MSZ Witold Waszczykowski mówił zachodnim mediom o szkodliwości lewicowego światopoglądu. – Chcemy tylko uleczyć nasz kraj z niektórych chorób. Poprzedni rząd wdrażał lewicową koncepcję, jak gdyby świat musiał zgodnie z marksistowskim wzorcem poruszać się tylko w jednym kierunku: w stronę mieszanki kultur i ras, świata rowerzystów i wegetarian, który stawia jedynie na odnawialne źródła energii i zwalcza wszystkie formy religii. To nie ma nic wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami – przekonywał Witold Waszczykowski.",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czestochowa-radni-chca-od-kosciola-1-zl-oplaty-od-kazdego-pielgrzyma/r6nm7yn,Częstochowa chce pieniędzy od Kościoła za każdego pielgrzyma!,Częstochowscy radni zaapelowali do tamtejszej kurii o wypłacanie 1 zł od pielgrzyma na rzecz miasta. Pieniądze te miałyby być rekompensatą dla miasta za obsługę gospodarki odpadowej w trakcie sezonu pielgrzymkowego. Na razie Kościół nie komentuje listu samorządowców.,"Częstochowscy radni zaapelowali do tamtejszej kurii o wypłacanie 1 zł od pielgrzyma na rzecz miasta. Pieniądze te miałyby być rekompensatą dla miasta za obsługę gospodarki odpadowej w trakcie sezonu pielgrzymkowego. Na razie Kościół nie komentuje listu samorządowców. O liście do metropolity poinformował w trakcie konferencji Łukasz Kot, kandydat Lewicy do Sejmu oraz wiceprzewodniczący rady miasta Częstochowa. W czwartek radni SLD przegłosowali apel do abpa Wacława Depo, o to, by kuria przekazała miastu 1 zł za każdego odwiedzającego miasto pielgrzyma. Pieniądze te miałyby trafić na wsparcie pracy służb miejskich, komunalnych, itp. ""Przyjęliśmy apel do arcybiskupa Depo, aby pomógł miastu, pomógł nam sprzątać po pielgrzymach, szykować miasto dla pielgrzymów. Prosimy o przekazanie do budżetu miasta symbolicznej złotówki od każdego pielgrzyma. Dzięki temu miasto będzie mogło zapewnić im lepsze warunki pobytu w Częstochowie"" – mówił wiceprzewodniczący rady miasta. ""W związku z rosnącą liczbą przybywających do Częstochowy pielgrzymów oraz wzrastającymi z tego powodu kosztami obsługi systemu gospodarowania odpadami komunalnymi w okresie sezonu pielgrzymkowego, mając na uwadze wizerunek miasta wśród mieszkanek i mieszkańców, pątników i pątniczek, pragniemy w ramach ogólnie przyjętych kanonów dbania o nasze wspólne dobro, małą ojczyznę Częstochowę, zaproponować partycypację w kosztach obsługi ww. systemu śmieciowego"" – brzmi fragment apelu. Radni zadeklarowali w liście, że „20 proc. z ww. kwoty zostanie przeznaczone na poprawę infrastruktury turystycznej, np. poprzez zwiększenie liczby ogólnodostępnych toalet publicznych”. Proszony przez PAP o komentarz rzecznik częstochowskiej kurii metropolitalnej ks. Mariusz Bakalarz początkowo przygotował kilkuzdaniową odpowiedź, następnie jednak poprosił – jak zasygnalizował, na polecenie abp. Depo – aby zastąpić ją informacją o treści: ""Do czasu otrzymania oficjalnego stanowiska rady miasta nie odnosimy się do sprawy"". Według informacji biura prasowego Jasnej Góry w całym ub. roku w 200 ogólnopolskich pielgrzymkach do tego sanktuarium uczestniczyło 834 tys. osób. Około 124 tys. wiernych przybyło w 255 pielgrzymkach pieszych. Ponad 8,8 tys. osób przyjechało do Częstochowy w pielgrzymkach rowerowych (133 grupy), a 440 osób (16 grup) w pielgrzymkach biegowych. Niespełna 20 osób dotarło do sanktuarium konno, a ponad 170 pielgrzymów z dwóch grup – na rolkach.",Poradnik pielgrzyma,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-sld-i-nadchodzacych-wyborach/8vgyw67,Nie czuję się zdradzony,"Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty","Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty FAKT: Czuje się Pan zdradzony?

Włodzimierz Czarzasty, szef SLD: Nie, absolutnie nie czuję się zdradzony. Koalicję Europejską tworzyło pięć podmiotów, każdy w tej koalicji był podmiotowo traktowany i każdy miał prawo do wypowiadania swoich decyzji. Ale Pan wiernie siedział pod drzwiami Grzegorza Schetyny i czekał na jego decyzję. Szef PO pstryknął palcami i powiedział: „Z SLD nie chcę iść do wyborów”.

Nie siedziałem pod drzwiami pana Schetyny, tylko jako jedyny byłem wierny temu, co powiedziałem. Jako jedyny zachowałem się jak lider, a nie ktoś, kto zmienia zdanie co cztery minuty. KE wzięła 38 proc. głosów po zaledwie trzech miesiącach funkcjonowania mając naprzeciwko strukturę partyjną, która wydała na obywateli i obywatelki 40 mld zł w trzy tygodnie. I jeżeli ktoś uważa, że na cztery miesiące przed wyborami parlamentarnymi 38 proc. głosów to jest mało, i że nie można wygrać z PiS, robi błąd. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie. Liderzy są na trudne czasy, a nie na dobre. Tworząc KE umawialiśmy się, że wspólnie idziemy do wyborów europejskich, a potem wspólnie idziemy do wyborów parlamentarnych. Pierwszy odszedł pan Kosiniak, drugi pan Schetyna. SLD dotrwał do końca. Opowieści, że ktoś siedział pod drzwiami, można kierować do chłopca, który ma swoje polityczne wiaderko w piaskownicy. Mówiono mi: „ograją cię, nie będziesz miał eurodeputowanych albo ci, którzy zostaną wybrani, zdradzą cię i pójdą do PO”. A mam pięciu deputowanych i nikt nie zdradził. Mówiono mi: „zatracisz swoją tożsamość”. A przecież wszyscy mają teraz pretensje do Schetyny, że KE za bardzo skręciła w lewo. A dzięki komu? Dzięki SLD. Proponuję więc, aby pani nie konstruowała tak pytań, bo one co prawda się fajnie czytają, ale nie mają nic wspólnego z prawdą. To zapytam inaczej. Czy nie było naiwnością liczenie na scenariusz, że szef PO zdecyduje się budować koalicję tylko z SLD?

Nie było bo Schetyna zwrócił się do SLD, gdy konstruował KE, a wtedy nie było tam jeszcze PSL. To był pierwszy projekt, w którym wszystkie partie uznały szefa największej partii za lidera tego projektu, w sposób pokojowy. Marnować taką szansę, aby poprowadzić Polki i Polaków przeciwko PiS to naprawdę trzeba umieć. Albo – jak mówią złośliwi, a ja nie jestem – trzeba nie umieć. Ta decyzja na pewno przybliżyła zwycięstwo PiS. Dziękuję Grzegorzu za to. Ale macie szansę zawalczyć o jak najlepszy wynik jako lewica – z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Musicie wypracować tylko jakieś minimum programowe.

Nasze programy są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum tylko wskażemy, na których punktach będzie nam zależało bardziej, a na których mniej. Programy naszych partii w 80 proc są podobne bo to programy partii lewicowych. A na czym panu zależy?

Przede wszystkim na sprawach socjalnych. Jest ich do załatwienia bardzo dużo. Poza tym socjaldemokracja to socjal i demokracja. W socjalu PiS jest niezły, ale z demokracji dostałby w szkole pałę. Jeśli chodzi o socjal to przede wszystkim problem emerytur i systemu emerytalnego. Zawsze uważaliśmy, że mężczyzna, który przepracował 40 lat i kobieta, która przepracowała 35 lat ma prawo do emerytury. Po drugie, w przypadku śmierci jednego z małżonków ten żyjący musi mieć prawo wyboru 85 proc. wyższej emerytury albo pozostawienie emerytury własnej plus 50 proc. emerytury zmarłego małżonka. Jest także kwestia wyrównania płac pomiędzy mężczyznami a kobietami za taką samą pracę, na tym samym stanowisku. Drugi punkt to jest państwo świeckie. I tu już robi się trudniej. Naprawdę myśli pan, że pański wyborca, który co niedzielę idzie do kościoła, tego właśnie oczekuje?

Ale SLD nigdy w życiu nie będzie występował przeciwko wierze i ludziom wierzącym! My byśmy chcieli, aby była transparentność finansowania Kościoła. Chcielibyśmy, aby Polki i Polacy wiedzieli, ile państwo przeznacza na Kościół, ile pieniędzy ze spółek Skarbu Państwa idzie na Kościół. My uważamy, że to już około 15 mld zł rocznie! Naprawdę myśli pan, że takie plany porwą pański elektorat?

Ja nie mówię o porywaniu elektoratu tylko o prawdzie. Chciałbym wiedzieć, z czego jest finansowany kler. Chciałbym, żeby płacił podatki. Chciałbym wiedzieć skąd biskup ma maybacha. Chciałbym, aby przypadki pedofilii nie były ukrywane przez hierarchów. Ale w polityce jest tak, że pańscy wyborcy mogą uznać takie postulaty za atak na Kościół. PiS na pewno pośpieszy na pomoc takiej interpretacji.

Nie będę robił nic, aby się komukolwiek podlizać. Uważam, że jeżeli ktoś jest bandytą to nieważne czy jest szefem SLD czy szefem policji czy biskupem, powinien zostać nazwany bandytą. Jeżeli ktoś zarabia miliony to powinien płacić podatki. Jeżeli ktoś zarabia miliony to nie powinien informować, że samochody dostał od bezdomnego. To jest kpina. A jak przyjdzie do rozmowy w sprawie związków partnerskich czy adopcji dzieci przez pary jednopłciowe?

Co do związków partnerskich sprawa jest prosta: już prawie 30 proc. dzieci rodzi się w związkach nieformalnych. Czy niewidzenie tego przez prawo jest rozsądne czy nie? Ja uważam, że nie. Jeśli moje wnuki byłyby ze związków partnerskich, bo moja córka czy syn nie mieliby ślubu, to znaczy, że moja wnuczka albo wnuk mieliby mniejsze prawa? Mieliby być inaczej traktowani przez państwo dlatego, że gwarantem dobrego traktowania ma być ślub, najlepiej kościelny? Mnie się to nie podoba a Wiosna, Razem, SLD i wszystkie partie lewicowe w Europie mają takie samo stanowisko. A adopcja dzieci przez pary jednopłciowe?

Jeśli chodzi o adopcję przez pary jednopłciowe, to trzeba najpierw społeczeństwo do tego problemu i zagadnienia przygotować. Jak społeczeństwo będzie przygotowane, jak ludzie będą wiedzieli, jak to wszystko wygląda, będziemy ten temat podnosili. Na razie walczymy o to, aby były związki partnerskie i małżeństwa dla wszystkich, i tyle. Biedroń, Czarzasty, Zandberg jak „trzech tenorów”. Podoba się panu porównanie?

W trakcie tabloidyzacji świata każdy ma prawo nazywać kogo chce i jak chce. Ja mam wielki dystans do siebie. Jeśli komuś to sprawia przyjemność to super, mogę być jednym z trzech tenorów. Jeśli komuś się podoba nazywać mnie starym zramolałym lewicowcem to też nie mam problemu. Mam 59 lat i ani od wieku ani od historii nie ucieknę. Nie wykończycie się nawzajem?

Ja nie jestem kłótliwy. Nie muszę być pierwszy ani drugi ani nawet trzeci. Mogę być czwarty. Nie wierzę. Żaden polityk tak nie myśli.

To dziwne, bo kobiety zwykle mi wierzą. Wie pani, że na świecie poza ambicją istnieje mądrość? Ona podpowiada, żeby się nie kłócić tylko współpracować. Czyli?

Nie powiem tak, jak pan Schetyna, który powiedział, że szczytem jego marzeń będzie jak choć trochę przekroczy 38 proc. Co to znaczy? Nie powiedział, że chce wygrać z PiS. Grzegorzu, a jak PiS będzie miał 52 proc. to co wtedy powiesz? Będzie ci się podobało? Pewnie tak, bo będziesz miał te 39 proc. Super. Ja tak nie myślę, bo ja chcę wygrać.",Szef SLD o koalicji i wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotykamy-sie-na-biurku-seria-wpadek-ko/k6kym5h,"""Spotykamy się na biurku"". Seria wpadek KO","Koalicja Obywatelska próbuje dogonić Prawo i Sprawiedliwość, ale jej politycy są wyjątkowo nieporadni w tym pościgu i co rusz potykają się o własne nogi. W Łodzi, prezentując swoją listę, najpierw pomylili kolejność kandydatów, by następnie dodać, że ""spotykają się na biurku"". Złośliwi zwracają uwagę, że nawet TVN24 przerwał transmisję, by nie pokazywać tej kompromitacji.","Koalicja Obywatelska próbuje dogonić Prawo i Sprawiedliwość, ale jej politycy są wyjątkowo nieporadni w tym pościgu i co rusz potykają się o własne nogi. W Łodzi, prezentując swoją listę, najpierw pomylili kolejność kandydatów, by następnie dodać, że ""spotykają się na biurku"". Złośliwi zwracają uwagę, że nawet TVN24 przerwał transmisję, by nie pokazywać tej kompromitacji. Mimo blisko dwukrotnie słabszych wyników sondażowych niż Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska wciąż jest głównym filarem opozycji. Momentami można jednak odnieść wrażenie, że politycy KO widząc dystans do przeciwnika, zachowują się, jakby nie chcieli by to PiS wygrał, lecz, by... oni przegrali. Bo jak inaczej wytłumaczyć sytuacje takie jak ta, która miała miejsce w Łodzi. Podczas konferencji, na której KO prezentowała swoich kandydatów, najpierw pomylono miejsce kandydatów na listach. - Dwójką na liście jest Iwona Śledzińska-Katarasińska. Osoba, która jest z wielkim doświadczeniem parlamentarnym, z pełnym duchem… - przedstawiał kandydatów jeden z działaczy. Przerwał, gdy zwrócono mu uwagę, że dwójką na liście jest wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski. Piątkowski zaczął od rugania kolegi, ale szybko sam zaliczył wpadkę. -Ja znam lepiej tę listę niż ty. Spotkaliśmy się na biurku... - powiedział kandydat, szybko poprawiając się, że chodziło mu o podwórko. Jakby tego było mało, po wpadce Piątkowskiego, stacja TVN24 przerwała transmisję konferencji, co zostało bezlitośnie wykorzystane przez przeciwników KO. Iwona Śledzińska-Katarasińska, po potknięciu pierwszego kolegi powiedziała, że ""zamarła"". Nie wiemy, jakie były jej odczucia, gdy podziwiała dalsze popisy kandydatów KO.","""Spotykamy się na biurku""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zaatakowal-barbare-nowacka-i-po/2mf0ngw,Biedroń zaatakował Nowacką i PO. „Jestem zasmucona”,"Prezydent Słupska, Robert Biedroń w ostrych słowach odniósł się do szans lewicy pod skrzydłami Koalicji Obywatelskiej. Skrytykował liderkę Inicjatywy Polska, Barbarę Nowacką. – Tresowaliście Barbarę Nowacką przez kilka miesięcy, żeby dołączyła do Koalicji Obywatelskiej. A KO na tym nie zyskała, wręcz straciła – mówił w poranku radia TOK FM. – Tak lekceważących słów, podszytych seksizmem się po nim nie spodziewałam – mówi Fakt24 Nowacka.","Prezydent Słupska, Robert Biedroń w ostrych słowach odniósł się do szans lewicy pod skrzydłami Koalicji Obywatelskiej. Skrytykował liderkę Inicjatywy Polska, Barbarę Nowacką. – Tresowaliście Barbarę Nowacką przez kilka miesięcy, żeby dołączyła do Koalicji Obywatelskiej. A KO na tym nie zyskała, wręcz straciła – mówił w poranku radia TOK FM. – Tak lekceważących słów, podszytych seksizmem się po nim nie spodziewałam – mówi Fakt24 Nowacka. – Jestem tą wypowiedzią zasmucona. Sugeruje ona bezwolność, brak siły, jest seksistowska. A przecież Robert Biedroń odwołuje się do równości. Kobiety, i to nie tylko w polityce, są silne i samodzielne. Teraz widać, że możemy liczyć wyłącznie na siebie – skomentowała dla Fakt24 słowa Biedronia Barbara Nowacka. Ostry komentarz prezydenta Słupska rozsierdził polityków zaangażowanych w Koalicję Obywatelską oraz związanych z SLD. – Tresowane? Skąd taka pogarda do kobiet u Roberta Biedronia? Wbrew Pana poglądom, my kobiety, podejmujemy decyzje samodzielnie, cześciej z troski o sprawy ogółu niż z dbałości o własne ego – napisała na Twitterze posłanka Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. Oburzenia nie krył także były polityk SLD, Dariusz Joński. – Wstyd i obciach. Internet nie wybacza. Ale może @barbaranowacka po raz ostatni Ci wybaczy. Przeproś – komentował wyraźnie wzburzony. – Ohydny brak kultury i szacunku dla innych – napisał kandydat na prezydenta Gdańska z ramienia PO, Jarosław Wałęsa. Styl wypowiedzi prezydenta Słupska budzi wątpliwości, jednak trudno odmówić Biedroniowi obiektywnej oceny sytuacji. Dopiero co prezydent prezydent Lublina, Krzysztof Żuk z Platformy Obywatelskiej zablokował Marsz Równości w swoim mieście, a prezydent Legionowa, również związany do tej pory z PO, Roman Smogorzewski rzucał seksistowskie komentarze pod adresem kandydatek na radne. Mimo, iż spadła na nich fala krytyki, nikt nie ma złudzeń, że PO do wartości lewicowych daleko, co oznacza, że Nowacka będzie musiała podporządkować się Platformie i na walkę o ideały nie ma co liczyć, choć ona sama widzi to inaczej... – W programie Koalicji Obywatelskiej udało się zapisać wiele społecznych postulatów lewicy – zapewnia nas. – To posiłki dla dzieci w szkołach, bezpłatna komunikacja dla uczniów, in vitro finansowane przez sejmiki, dostęp do lekarza, w tym ginekologów bez klauzuli sumienia, edukacja równościowa, dobra polityka senioralna czy wsparcie osób z niepełnosprawnościami – wylicza Nowacka. Straciła matkę w Smoleńsku i ujawnia, co chcą zrobić śledczy  Nowacka dla Faktu o molestowaniu kobiet i hipokrytach: „Zapłacą za to”",Biedroń zaatakował Nowacką i PO. „Jestem zasmucona”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwaczne-zachowanie-petru-w-sejmie-ryszard-petru-w-sejmie/ecsk7qg,Dziwaczne zachowanie Petru w Sejmie. Co się stało?!,"Podczas burzliwych obrad Sejmu w piątek, na mównicę wyszedł w pewnym momencie Mariusz Kamiński - koordynator z ramienia rządu ds. służb specjalnych - i przedstawił informację dotyczącą sprawy zatrzymania Józefa Piniora. Gdy Kamiński odpierał zarzuty opozycji, twierdząc, iż to za czasów PO podsłuchiwano byłego senatora, Ryszard Petru zaczął się bardzo dziwnie zachowywać.","Podczas burzliwych obrad Sejmu w piątek, na mównicę wyszedł w pewnym momencie Mariusz Kamiński - koordynator z ramienia rządu ds. służb specjalnych - i przedstawił informację dotyczącą sprawy zatrzymania Józefa Piniora. Gdy Kamiński odpierał zarzuty opozycji, twierdząc, iż to za czasów PO podsłuchiwano byłego senatora, Ryszard Petru zaczął się bardzo dziwnie zachowywać.  – Jeśli ktoś zafundował senatorowi Piniorowi życie na podsłuchu, to jego koledzy – mówił Mariusz Kamiński, minister koordynator służb specjalnych w piątek Sejmie. To odpowiedź byłego szefa CBA na zarzuty opozycji - przede wszystkim Platformy Obywatelskiej - że zatrzymanie legendarnego działacza ""Solidarności to akcja polityczna.  Kamiński przypomniał, że to za czasów rządów PO rozpoczęto działania operacyjne wobec byłego senatora PO. - Józef Pinior powiedział, iż PiS zafundowało mu życie w państwie policyjnym. Życie na podsłuchu. Pan Pinior zaapelował do opozycji, by na tej podstawie organizować protesty. Otóż chcę poinformować Sejm, że działania operacyjne CBA w tej sprawie rozpoczęły się na wiosnę 2015 r. i zakończyły się jesienią 2015 r.! Rzeczywiście, wobec senatora stosowano podsłuchy. Otóż informuję, że wszystkie wnioski związane z kontrolą operacyjną, w tym podsłuchem, były zrealizowane na wniosek byłego szefa CBA Wojtunika [za rządów PO]! - punktował Kamiński, wprawiając opozycję w konsternację. Ale ciekawe przy tym było zachowanie Ryszarda Petru. Lider .Nowoczesnej wielokrotnie mówił o tym, iż widziałby koalicję jego partii z Platformą w przyszłości. Ale gdy Kamiński atakował PO, Petru zaciskał pięści w geście triumfu i bardzo widocznie się cieszył, niemal podskakując w ławach sejmowych!  Całą sytuację widać na poniższym filmiku zamieszczonym na Twitterze. Reakcja Ryszarda Petru widoczna jest po pierwszej minucie nagrania. Lidera .Nowoczesnej widać w dolnej części ekranu, siedzi tuż obok szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Zatrzymanie pod zarzutami korupcji Józefa Piniora, jednej z legend Solidarności, byłego europosła lewicy, a później senatora PO było wydarzeniem tygodnia polskiej polityki. Zainteresowanie tematem nie spada, bo sąd zdecydował w końcu, że mimo wniosku prokuratury nie zgadza się na jego aresztowanie.",Dziwaczne zachowanie Petru w Sejmie. Co się stało?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-onetpl-pis-wciaz-prowadzi-po-odrabia-straty/q0tfrmn,"PiS wciąż prowadzi, ale...","Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, co trzeci wyborca oddałby swój głos na Prawo i Sprawiedliwość. Tym samym, partia Jarosława Kaczyńskiego wygrałaby wybory, ale jej przewaga nad drugą w sondażach Platformą Obywatelską, zmalała do niecałych 6 punktów procentowych. Do Sejmu weszłyby jeszcze PSL, SLD i Kukiz '15. Nowoczesna wciąż poniżej progu wyborczego.","Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, co trzeci wyborca oddałby swój głos na Prawo i Sprawiedliwość. Tym samym, partia Jarosława Kaczyńskiego wygrałaby wybory, ale jej przewaga nad drugą w sondażach Platformą Obywatelską, zmalała do niecałych 6 punktów procentowych. Do Sejmu weszłyby jeszcze PSL, SLD i Kukiz '15. Nowoczesna wciąż poniżej progu wyborczego. Na 33,3 procent głosów może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, podczas gdy jego największy rywal, Platforma Obywatelska uzyskała aż 27,6 procent wskazań w najnowszym sondażu IBRiS przeprowadzonym dla portalu Onet.pl. Oznacza to, iż od ostatniego sondażu partia rządząca straciła 1,2 punktu procentowego poparcia, a PO zyskała 3,3 punktu, znacznie zmniejszając dystans między ugrupowaniami. Na najniższym stopniu podium zameldował się Sojusz Lewicy Obywatelskiej, z wynikiem oscylującym wokół 10 procent poparcia (dokładnie 9,9 procent, co oznacza wzrost o 0,7 punktu procentowego). Na kolejnych pozycjach są PSL z wynikiem 5,3 procent (spadek o 1,3 punktu procentowego) i tracący aż 4,5 punktu procentowego Kukiz '15, który z wynikiem 5,2 procent, rzutem na taśmę dostaje się do Sejmu. Mniej szczęścia ma Nowoczesna, którą opuścił założyciel, a wraz z nim kolejni wyborcy. Tym razem Nowoczesna straciła 0,4 punktu procentowego i zanotowała wynik na poziomie 4,1 procent, zbliżając się tym samym do partii Razem, dla której poparcie zadeklarowało 3,2 procent ankietowanych. O ile na Nowoczesną chce głosować coraz mnie osób, to z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Rzeczpospolitej wynika, że aż 92 procent popierających tę partię domaga się zmian w rządzie. W sumie, korekt chce aż 68 procent Polaków. Potrzebę zmiany dostrzega część wyborców PiS - 16 procent z nich uważa ją za zdecydowanie potrzebną, a 20 procent za raczej potrzebną. Sondaż IBRiS dla Onet.pl został przeprowadzony 24-25 maja 2018 roku. Próba: n=1100, błąd oszacowania 3 proc., próg ufności 0,95. Badanie zrealizowane metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI).",Nowy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-pis-i-po-polaczyli-sily-ws-rezolucji-dotyczacej-znaczenia-paktu/wnk26hc,Szok! Politycy PiS i PO wreszcie się dogadali,"Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można!","Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można! Jak ocenia Katarzyna Szymańska-Borginion, korespondentka RMF FM w Brukseli, szanse na przyjęcie tej rezolucji są bardzo duże. Przede wszystkim dlatego, że doszło do współpracy ponad podziałami europosłów PiS i Platformy Obywatelskiej, co się raczej często się nie zdarza. Jak ustaliła korespondentka RMF FM inicjatorami byli eurodeputowani PiS, zwłaszcza Anna Fotyga, jednak bez poparcia europosłów Platformy zwłaszcza Radosława Sikorskiego i całej frakcji chadeckiej, zapis ten trafiłby do kosza. – Dzisiaj po dwóch godzinach niełatwych negocjacji byliśmy w stanie – ponad podziałami politycznymi – uzgodnić wspólny projekt rezolucji. To jest światełko nadziei – stwierdziła podczas debaty na temat rezolucji Fotyga. Na początku września ministerstwo obrony Rosji opublikowało zestaw dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej, które – jego zdaniem – „zmieniają całkowicie tradycyjne wyobrażenia o nadciągającej 'burzy' i przyczynach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow”. Rosja uważa, że stosowanie analogii między ZSRR i nazistowskimi Niemcami jest niedopuszczalne. – Ta debata udowadnia, dlaczego potrzebujemy tej rezolucji. Koledzy ze skrajnej lewicy mówią, że Armia Czerwona pokonała Hitlera i to prawda, ale nie chcą pamiętać, że ZSRR był przez dwa lata sojusznikiem faszystowskich Niemiec i nie chcą pamiętać, że reżimy komunistyczne są odpowiedzialne za śmierć ok. 100 mln swoich własnych obywateli – powiedział europoseł PO Radosław Sikorski. Jeżeli w piątek zapis o ustanowieniu 25 maja Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem zostanie poparty przez większość eurodeputowanych, to będzie to już druga tego typu inicjatywa polskich eurodeputowanych. W 2009 dzięki staraniom Polaków ustanowiono dzień 23 sierpnia Międzynarodowym Dniem Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300",Europosłowie PiS i PO wreszcie się dogadali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-bedzie-startowac-w-wyborach-samorzadowych/jsqwx6b,Zaskakująca decyzja Moniki Jaruzelskiej! Ogłosiła to publicznie,"Stało się! Kilka dni temu na łamach Fakt24 pisaliśmy, że córka Wojciecha Jaruzelskiego może zaangażować się w politykę. I mamy potwierdzenie! Monika Jaruzelska wystartuje z list SLD w wyborach samorządowych.","Stało się! Kilka dni temu na łamach Fakt24 pisaliśmy, że córka Wojciecha Jaruzelskiego może zaangażować się w politykę. I mamy potwierdzenie! Monika Jaruzelska wystartuje z list SLD w wyborach samorządowych. – Do tej pory broniłam się przed polityką, ale teraz polityka bardzo weszła w moje życie. Czuję się zobowiązana, żeby stawać w obronie rodzin wojskowych, dotkniętych ustawą degradacyjną – oświadczyła w poniedziałek Monika Jaruzelska w programie ""Graffiti"" w Polsat News. Powiedziała, że zamierza w wyborach samorządowych wystartować z list SLD, ale nie ujawniła szczegółów. Szef SLD, Włodzimierz Czarzasty podziękował na Twitterze Jaruzelskiej za przyjęcie propozycji Sojuszu. Ustawa degradacyjna, którą PiS przygotował przede wszystkim by umożliwić zdegradowanie generałów Wojciecha Jaruzelskiego i Czesława Kiszczaka, jak pisaliśmy na Fakt24 może być darem z nieba dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Monika Jaruzelska, córka generała zapowiada, że włączy się w pomoc rodzinom osób, które mogą podpadać pod ustawę. O powołaniu centrum monitorowania skutków ustawy degradacyjnej poinformowała Monika Jaruzelska razem z przewodniczącym SLD Włodzimierzem Czarzastym w ubiegłym tygodniu.  Start córki komunistycznego prezydenta w wyborach SLD może być magnesem przyciągającym lewicowych wyborców, szczególnie tych starszego pokolenia. – Zawsze mówiłam, że nie chcę wchodzić w politykę, bo i tak polityka wchodziła w moje życie. Nawet będąc osobą apolityczną, te straszne ręce polityki po mnie sięgnęły. Polityka jest teraz bliżej mnie, w związku z czym i ja jestem bliżej polityki. Już wiem, że przed nią nie ucieknę – mówiła w weekend w Radiu ZET Monika Jaruzelska.  Jaruzelska i Czarzasty będą patrzeć PiS na ręce. Posypią się pozwy",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-jest-macron-i-co-zgotuje-polsce/sydfrs1,Kim jest Macron i co zgotuje Polsce?,Francuzi wybrali - ich nowym prezydentem został Emmanuel Macron. Kim jest i co jego prezydentura może oznaczać dla Polski?,"Francuzi wybrali - ich nowym prezydentem został Emmanuel Macron. Kim jest i co jego prezydentura może oznaczać dla Polski? Macron ma 40 lat. Urodził się 21 grudnia 1977 r. w Amiens w rodzinie lekarskiej. Uczył się najpierw w rodzinnym mieście, maturę zdał w Paryżu, gdzie był uczniem uznawanego za najlepsze we Francji liceum im. Henryka IV... Przed ukończeniem paryskiego liceum uczęszczał do liceum jezuickiego w Amiens, gdzie poznał swoją przyszłą żonę, Brigitte Trogneux, która w tej szkole uczyła literatury. Macron obiecał jej, że ożeni się z nią, gdy miał 17 lat. Słowa tego dotrzymał w 2007 roku. Do liceum w Paryżu rodzice wysłali go, by przerwać jego związek z nauczycielką. Po studiach wstąpił do paryskiego Instytutu Nauk Politycznych, a następnie do prestiżowej Ecole nationale d'administratio, czyli Państwowej Szkoły Administracji. W latach 2004-2008 pracował na różnych stanowiskach państwowych. Później przyjął stanowisko w banku Rotszyldów. Prowadził tam na tyle duże operacje, że został udziałowcem banku i milionerem. Od młodości działał w lewicowych organizacjach. W latach 2006-09 był członkiem Partii Socjalistycznej (PS). Prezydent Francois Hollande mianował go doradcą ekonomicznym i zastępcą sekretarza generalnego Pałacu Elizejskiego. W czerwcu 2014 roku Macron odszedł z pracy w urzędzie prezydenta, ale już w sierpniu powrócił do sfer rządowych - na stanowisko ministra gospodarki. W kwietniu 2016 r. jeszcze jako minister, założył ruch En Marche!, który miał łączyć orędowników postępu z prawicy i lewicy. Za stanowiska rządowego ustąpił 30 sierpnia. W kwietniowej I turze wyborów prezydenckich zdobywając ponad 24 proc. głosów uplasował się na pierwszym miejscu przed skrajnie prawicową populistką Marine Le Pen (21,3 proc.).  Macronowi zarzuca się, że wśród aktywistów jego ruchu są osoby związane z francuskimi filiami Bractwa Muzułmańskiego. W debatach telewizyjnych przed I turą wyborów Macron był jedynym kandydatem, który bronił pracowników delegowanych. Wśród nich we Francji najwięcej jest Polaków. Zmienił jednak stanowisko przed II turą, zapowiadając w wywiadzie prasowym, że po wyborze zażąda sankcji wobec Polski. Macron zarzucał Warszawie ""dumping socjalny"" i ""wygrywanie różnic w systemie podatkowym"". Uznał też, że ""Polska nie przestrzega praw i wartości Unii"". Na tydzień przed głosowaniem, ustawiając Jarosława Kaczyńskiego w jednym szeregu z Władimirem Putinem, jako ""przyjaciela Marine Le Pen"", oskarżył polskie władze o ""łamanie licznych swobód"" i wartości Unii Europejskiej. Wybór Macrona na prezydenta Francji może oznaczać powrót do pomysłu wprowadzenia sankcji ekonomicznych i politycznych wobec Polski, w związku z nieakceptowanymi przez Zachód zmianami w polskim systemie prawnym. Chodzi przede wszystkim o podporządkowanie politykom sądów i Trybunału Konstytucyjnego.",Emmanuel Macron został nowy prezydentem Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-spotkal-sie-z-delegacja-komisji-weneckiej/3eybtb4,Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,"- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji.","- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji. Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. W związku z tym, że Senat ma zająć się nowelizacją ustaw sądowych na posiedzeniu w dniach 15-17 stycznia, KW postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym.  - Dostaliśmy obietnicę od przewodniczącego delegacji, że opinia Komisji Weneckiej będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w środę lub czwartek przyszłego tygodnia, po to, aby panie i panowie senatorowie mogli się z tym jeszcze zapoznać - powiedział marszałek Senatu po spotkaniu z przedstawicielami KW. Jak zaznaczył, Komisja wydaje opinie, które ""oczywiście nie są wiążące"". - Ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, to znaczy prowadzimy w czasie, który jest nam dany - tych 30 dni, maksymalnie szerokie konsultacje zarówno z Komisją Europejską, z Komisją Wenecką, z polskimi stowarzyszeniami, z uczonymi, którzy są specjalistami od systemów prawnych, z ekspertami rangi krajowej i międzynarodowej. Te konsultacje będą prowadzone aż do debaty plenarnej, która zacznie się 15 stycznia w Senacie - dodał Grodzki.  Jak mówił, podczas spotkania z przedstawicielami Komisji Weneckiej ""wymienili mnóstwo detalicznych uwag"". - Był to niezwykle intensywny, konkretny, rzekłbym nawet szczegółowy dialog z przedstawicielami Komisji Weneckiej - dodał. W spotkaniu udział wzięli także przedstawiciele senackiej większości: Bogdan Klich (KO), Aleksander Pociej (KO), Michał Kamiński (PSL-Kukiz15), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica). Po rozmowie z Grodzkim przedstawiciele Komisji udali się na spotkanie z senatorami PiS, następnie na rozmowy z posłami opozycji, m.in. Koalicji Obywatelskiej. O 13.30 z europejskimi ekspertami rozmawiać ma wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grodzki dodał, że przedstawiciele Komisji Weneckiej planują też spotkać się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich i I prezes Sądu Najwyższego oraz ""być może z Ministerstwem Sprawiedliwości"". Wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Anna Godzwon poinformowała PAP, że delegacja Komisji Weneckiej spotka się z RPO w piątek o godz. 9, a z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf o godz. 11.  Nowelizacja ustaw sądowych, uchwalona w Sejmie 20 grudnia ub.r., wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zapowiedział w czwartek rano, że przedstawiciele rządu nie spotkają się z KW. Ocenił, że zwrócenie się marszałka Senatu do Komisji Weneckiej budzi jak najgłębsze wątpliwości prawne. Szef MSZ zaznaczył, że Senat nie ma prawa inicjatywy międzynarodowej, a - według niego - marszałek Grodzki wyraźnie wchodzi w te kompetencje. Z Komisją mają się spotkać senatorowie PiS. Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. W skład KW wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa, oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 r. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu demokracji. (Źródło: PAP)",Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/merkel-wsciekla-na-junckera-za-przeciek-z-rozmowy-z-may/42hezw8,Merkel wściekła na szefa Komisji Europejskiej. Dlaczego?,"O tym, że Angela Merkel jest wściekła na szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, napisał ""Der Spiegel"". Kanclerz Niemiec obarcza Junckera odpowiedzialnością za przeciek do prasy rozmowy o Brexicie z brytyjską premier Theresą May. Szczegóły spotkania wyciekły do dziennika ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" (""FAS"").","O tym, że Angela Merkel jest wściekła na szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, napisał ""Der Spiegel"". Kanclerz Niemiec obarcza Junckera odpowiedzialnością za przeciek do prasy rozmowy o Brexicie z brytyjską premier Theresą May. Szczegóły spotkania wyciekły do dziennika ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" (""FAS""). Powodem irytacji szefowej niemieckiego rządu są szczegóły ""przebiegającej w konfrontacyjnym tonie"" kolacji z udziałem Junckera i May, które wyciekły do dziennika ""FAS"". - W urzędzie kanclerskim uważa się, że to Juncker lub szef jego gabinetu Martin Selmayr poinformowali gazetę o przebiegu rozmowy - pisze ""Der Spiegel"". Takie ""podgrzewanie atmosfery"" nie służy sprawie - powiedziało redakcji źródło w urzędzie kanclerskim. ""FAS"" napisał w niedzielę, że spotkanie Junckera z premier Wielkiej Brytanii było dla niego wstrząsem i spowodowało, że bardzo sceptycznie ocenia on szanse na kompromis w negocjacjach na temat Brexitu. Z relacji opublikowanej przez dziennik wynika, że Londyn bagatelizuje kwestie związane z prawami obywateli krajów UE mieszkających w Wielkiej Brytanii. Zdaniem May powinni oni być traktowani jak obywatele krajów trzecich. - Dla Junckera problem jest bardziej skomplikowany, gdyż korzystają oni teraz z wielu przywilejów, które powinny zostać zachowane - napisano. Z rozmowy wynikało również, że Londyn zamierza blokować dyskusje o aktualizacji wieloletnich ram finansowych Unii. Najpoważniejszym punktem spornym jest kolejność podejmowanych działań. Zdaniem UE najpierw powinny zostać uzgodnione ""zasady rozwodu"", a dopiero później kwestie przyszłej współpracy. May chce natomiast rozpocząć natychmiast rozmowy o umowie o wolnym handlu, a o kosztach Brexitu dyskutować na końcu procesu negocjacji. Juncker zwrócił uwagę, że Wielka Brytania będzie dla UE państwem trzecim, pozbawionym nawet wspólnej unii celnej, znajdzie się więc w sytuacji gorszej niż Turcja. - Brexit nie będzie sukcesem - ostrzegł szef KE. Zdaniem ""FAS"" Juncker powrócił z Londynu ""mocno zatroskany"", a jego otoczenie szacuje prawdopodobieństwo fiaska negocjacji na ""więcej niż 50 procent"". Merkel na biało, Szydło na żółto. Ekspert od wizerunku wyjaśnia, co się za tym kryje","Angela Merkel, Jean-Claude Juncker",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niestepowo-na-pomorzu-na-stronie-parafii-ksieza-mowia-na-kogo-nie-glosowac-w-wyborach/b6krezg,Skandaliczny wpis na stronie parafii. Mówią na kogo nie można głosować,"Duchowni z Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie (woj. pomorskie) postanowili włączyć się w kampanię wyborczą. Księża opublikowali wpis, według którego popieranie liberalnych partii opozycyjnych - jak PO, PSL czy SLD - kłóci się z byciem prawdziwym chrześcijaninem.","Duchowni z Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie (woj. pomorskie) postanowili włączyć się w kampanię wyborczą. Księża opublikowali wpis, według którego popieranie liberalnych partii opozycyjnych - jak PO, PSL czy SLD - kłóci się z byciem prawdziwym chrześcijaninem. Kontrowersyjny wpis o następującej treści pojawił się na stronie internetowej Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie: ""Dziś potrzeba czytelnego świadectwa jakie są nasze poglądy… Nie można być trochę chrześcijaninem i trochę liberałem w stylu: PO-KO, PSL, .N, Wiosny, SLD itp. Albo, albo…. Trzeciej drogi nie ma!"" Udostępnienie tego wpisu na stronie parafii to jawna manifestacja polityczna duszpasterzy tej parafii. Zdaniem duchownych popieranie Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, Sojuszu Lewicy Demokratycznej kłóci się z byciem prawdziwym chrześcijaninem. Wśród wymienionych partii i komitetów wyborczych, na które - zdaniem parafii - nie mogą głosować chrześcijanie, nie pojawiły się PiS i Konfederacja. Nie udało się nam ustalić, kto jest autorem tych słów. Gdy zadzwoniliśmy do parafii i zapytaliśmy o to księdza, który odebrał telefon, połączenie zostało przerwane.",Kontrowersyjny wpis na stronie internetowej Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie:,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-joanna-sosnowska-byla-poslanka-sld/qz0lt3e,Tajemnicza śmierć b. posłanki SLD,"Nie żyje Joanna Sosnowska, była posłanka SLD i olsztyńska radna. Kobieta zmarła nagle w Wielkiej Brytanii. Miała 50 lat. Trwa ustalanie przyczyn jej śmierci.","Nie żyje Joanna Sosnowska, była posłanka SLD i olsztyńska radna. Kobieta zmarła nagle w Wielkiej Brytanii. Miała 50 lat. Trwa ustalanie przyczyn jej śmierci. Była posłanka zmarła w poniedziałek, 17 września. Sosnowska przebywała w odwiedzinach u znajomych w Anglii. Ci rano wyszli do pracy. Gdy wrócili, kobieta już nie żyła. Olsztyńska ""Gazeta Wyborcza"" twierdzi, powołując się na nieoficjalne informacje, że była parlamentarzystka od dłuższego czasu chorowała. Za granicą miała dostać ataku choroby, który okazał się śmiertelny. Jak informuje olsztyn.wm.pl, wstępnie wykluczono udział osób trzecich. Do Anglii poleciała już córka zmarłej posłanki, by zidentyfikować ciało. Przyczynę śmierci wyjaśni sekcja zwłok, która ma zostać przeprowadzona wkrótce. Sosnowska urodziła się 26 sierpnia 1968 r. w Lidzbarku Warmińskim. Przed rozpoczęciem kariery politycznej była urzędniczką w Urzędzie Wojewódzkim w Olsztynie, odpowiadała za pomoc ofiarom przemocy w rodzinie. W 2002 r. ukończyła studia na Wydziale Humanistycznym Szkoły Wyższej im. Pawła Włodkowica w Płocku. W 1991 r. wstąpiła do Socjaldemokracji Rzeczypospolitej Polskiej. Należała do Ruchu Społecznego NIE. Była posłanką III i IV kadencji wybraną w okręgach olsztyńskich: nr 29 i nr 35 z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W 2004 r. przeszła do Socjaldemokracji Polskiej. W wyborach w 2005 r. nie została ponownie wybrana. W 2006 r. uzyskała mandat radnej Rady Miasta Olsztyn, kandydując z listy Lewicy i Demokratów. W 2008 r. odeszła z klubu radnych LiD, a następnie przeszła do klubu radnych Platformy Obywatelskiej. W kolejnych wyborach z ramienia SLD startowała do rady miasta, nie uzyskując mandatu. W 2015 r. jako członkini tej partii ponownie startowała do Sejmu z listy Zjednoczonej Lewicy. (Źródło: olsztyn.wm.pl/""Gazeta Wyborcza""/Wikipedia)",Nie żyje Joanna Sosnowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-nadanie-jozefowi-oleksemu-tytulu-honorowego-obywatela-nowego-sacza/512s2en,Skandal po śmierci Oleksego,"Do nieprzyjemnego incydentu doszło podczas uroczystości nadania Józefowi Oleksemu tytułu Honorowego Obywatela Nowego Sącza. Zebrani pod gmachem sądeckiego ratusza prawicowcy, urządzili demonstrację.","Do nieprzyjemnego incydentu doszło podczas uroczystości nadania Józefowi Oleksemu tytułu Honorowego Obywatela Nowego Sącza. Zebrani pod gmachem sądeckiego ratusza prawicowcy, urządzili demonstrację. Józef Oleksy został kilka dni temu pośmiertnie mianowany Honorowym Obywatelem Nowego Sącza. W uroczystości uczestniczyła wdowa po byłym premierze, Maria Oleksy.– Wiem, że to dla męża byłoby to najważniejsze odznaczenie, jakie otrzymał, bo kochał Nowy Sącz – mówiła wzruszona. Podczas uroczystości, doszło do niemiłego incydentu. W sądeckim ratuszu równocześnie odbywała się promocja książki Jerzego Leśniaka o Józefie Oleksym pt. “Choć po lewicy, wszelako prawy… Józef Oleksy 1946-2015”. Wydanie książki zostało ufundowane przez urząd miasta w Nowym Sączu, co podzieliło polityków i samorządowców. Jak podaje portal sadeczanin.info, kiedy w ratuszu odbywała się oficjalna uroczystość, przed jego wejściem prawica urządziła manifest. Przez megafon czytany był artykuł Piotra Gontarczyka o agenturalnej przeszłości Józefa Oleksego i jego zaangażowaniu w komunizm. Demonstracja, jak podał portal sadeczanin.info, została zorganizowana przez przez sądecki Klub Gazety Polskiej. Józef Oleksy zmarł w styczniu 2015 roku. W czasach PRL działał w PZPR, następnie dwukrotnie, w latach 1993–1995 i 2004–2005 był marszałkiem Sejmu. Był premierem Polski w latach 1995–1996, w 2004 roku został wicepremierem i ministrem spraw wewnętrznych i administracji.",Skandal po śmierci Oleksego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-haki-na-rodzine-leszka-millera/k79t0xe,PiS ma haki na rodzinę Millera?,"Po wyborach parlamentarnych w 2015 r. trudno uwierzyć, że Leszek Miller był kiedyś szefem lewicowej partii. Ba, niewiarygodne wydaje się również, że całkiem niedawno dochodziło między nim i Jarosławem Kaczyńskim do politycznych sporów. Miller wyraźnie zmienił swoje poglądy i stale chwali poczynania rządu PiS. Dziennikarze ""Newsweeka"" ustalili, że metamorfoza Millera może mieć drugie dno. Co za tym stoi?","Po wyborach parlamentarnych w 2015 r. trudno uwierzyć, że Leszek Miller był kiedyś szefem lewicowej partii. Ba, niewiarygodne wydaje się również, że całkiem niedawno dochodziło między nim i Jarosławem Kaczyńskim do politycznych sporów. Miller wyraźnie zmienił swoje poglądy i stale chwali poczynania rządu PiS. Dziennikarze ""Newsweeka"" ustalili, że metamorfoza Millera może mieć drugie dno. Co za tym stoi? – PiS traktujemy inaczej niż Platformę. Bo PO to nasz rywal, a PiS to nasz wróg – tak w 2011 r. mówił Miller w wywiadzie dla „Przekroju"". Od rozmowy minęło 5 lat i dziś trudno uwierzyć, że te słowa wypowiedział ten sam człowiek, który dziś ruga opozycję za krytykowanie PiS-u. Jaka jest prawdziwa przyczyna tak ostrego skrętu Leszka Millera? „Jedni twierdzą, że oszalał bądź czegoś się boi. Inni - że dostrzegł w Kaczyńskim bratnią duszę albo bawi go wkurzanie salonu"" - można przeczytać w tekście „Newsweeka"". Zdaniem tygodnika, najbliższa prawdy jest hipoteza o strachu. Miller nie pokochał nagle Kaczyńskiego ani jego partii. Nie został również „pisowcem lewicy"". Miller się czegoś boi. Anonimowi rozmówcy tygodnika twierdzą, że nie chodzi nawet o strach o własną skórę. Były szef SLD, do dziś zasiada we władzach partii, ma się ponoć obawiać o bliskich. Przejęta przez Prawo i Sprawiedliwość prokuratura ma dysponować „hakami"" mogącymi zaszkodzić rodzinie Millera. Tak przynajmniej twierdzą anonimowi informatorzy „Newsweeka"". Czy rzeczywiście Leszek Miller ma się czego bać? – Już od dawna w SLD krążyło opowieści, że „Młody"" (syn Millera -red.) ma „lepkie rączki"" – mówi w rozmowie z Fakt24.pl były członek władz partii. Sugeruje, że może chodzić o jakieś wydarzenia z okresu, gdy Sojusz był u władzy. Najciekawsza informacja nie dotyczy jednak zmiany poglądów Millera. Zdaniem naszego rozmówcy, grupa starszych działaczy rozpoczęła już operację „powrót"" i główkuje jak przywrócić staremu szefowi pełnię władzy w SLD! ",Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-partyjny-rosnie-pis-i-po-ale-trzecia-sld/wd3n27m,"Sensacyjny sondaż. POPiS rośnie, ale trzecia lewica!","Partia rządząca na majówkę pojedzie ze spokojem. Z sondażu przeprowadzonego na początku tygodnia wynika, że PiS odbił się po największym spadku sondaży od czasu wyborów, gdy ich poparcie spadło o 12 proc. Są wciąż liderem z wynikiem 33 proc. , czyli 5 proc. w górę i zachowują bezpieczną odległość od drugiej Platformy Obywatelskiej, która zyskała 3 punkty procentowe. Sensacyjny wynik zanotował Sojusz Lewicy Demokratycznej, który jest trzeci.","Partia rządząca na majówkę pojedzie ze spokojem. Z sondażu przeprowadzonego na początku tygodnia wynika, że PiS odbił się po największym spadku sondaży od czasu wyborów, gdy ich poparcie spadło o 12 proc. Są wciąż liderem z wynikiem 33 proc. , czyli 5 proc. w górę i zachowują bezpieczną odległość od drugiej Platformy Obywatelskiej, która zyskała 3 punkty procentowe. Sensacyjny wynik zanotował Sojusz Lewicy Demokratycznej, który jest trzeci. Wprawdzie SLD uzyskało w najnowszym badaniu Kantar Millward Brown dla Faktów TVN „tylko” 8 proc. poparcia, ale to wystarczyło, żeby wskoczyć na podium. Za nimi uplasowała się Nowoczesna – 6 proc. poparcia, która od miesięcy lokuje się tuż nad progiem wyborczym. Niektórzy łączą to z działalnością Andrzeja Rozenka i Moniki Jaruzelskiej, którzy wspólnie organizują pomoc dla osób pokrzywdzonych ich zdaniem niesłusznie ustawą dezubekizacyjną. Najgorszy nastrój podczas długiego weekendu mogą mieć politycy z Ruchu Kukiz '15. Ich ugrupowanie jest czwarte, ale jego wynik zmniejszył się o połowę. Z 10 proc. i trzeciego miejsca spadli na miejsce czwarte, ale liczba chętnych do zagłosowania na nich zmniejszyła się o połowę! Ruch rockmana ma obecnie  5 proc. poparcia i zrównał się z PSL.Ochoczo komentują to młodzi Demokraci, czyli młodzieżówka PO. Poza parlamentem znalazła się partia Wolność z Januszem Korwin Mikkem - 4 proc. poparcia. Partia RAZEM zgromadziła 3 proc. poparcia. Sondaż przeprowadzono w dniach 25-26 kwietnia.  Zrobili Glińskiemu drogę pod domem. A on kpi: „żądałem złotego asfaltu” ","Sensacyjny sondaż. POPiS rośnie, ale trzecia lewica",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-pieniedzy-dostana-partie-subwencje-dla-partii-politycznych/gkklnfn,"Ile pieniędzy dostaną partie? Milionowe, rekordowe subwencje","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł.","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł. Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa. To efekt wysokiej frekwencji w niedzielnych wyborach parlamentarnych - podaje dziennik ""Rzeczpospolita"". Prawo i Sprawiedliwość, zgodnie z wyliczeniami dziennika będzie dostawało 23,3 mln złotych rocznie. Dotąd na konto PiS płynęła znacznie niższa kwota: 18,5 mln zł. Platforma Obywatelska, która dotychczas dostawała 15,5 mln zł, teraz będzie inkasowała 19,9 mln zł. Część z tego będzie jednak musiała oddać ugrupowaniom wchodzącym w skład Koalicji Obywatelskiej. SLD, który dostawał 4,3 mln zł, teraz będzie dostawał 11,4 mln zł. Subwencja PSL wzrośnie z 4,5 mln zł do 8,3 mln zł. 6,8 mln zł będzie zaś wpływało na konto Konfederacji, która dotąd nie otrzymywała publicznych pieniędzy.  W sumie subwencje wyniosą 69,7 mln zł, co jest kwotą rekordową, odkąd w 2010 roku Sejm obniżył pieniądze dla partii o połowę. Dziennik przypomina, że po wyborach w 2011 roku łączna kwota subwencji wynosiła 54,4 mln zł, a po wyborach w 2015 roku - 58,2 mln zł. Powodem rekordowego wzrostu subwencji jest wysoka frekwencja, która przekłada się na pieniądze dla partii. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, płaci się za każdy głos, a tych w niedzielnych wyborach było więcej niż w poprzednich elekcjach. ",Rekordowe subwencje dla ugrupowań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zjednoczona-opozycja-moglaby-wygrac-wybory-z-pis-bez-lewicy/l0s5d1d,Najnowszy sondaż boli do łez! Tak źle jeszcze nie było. PiS przegrywa. I to z kim...,"Na razie mają wystartować razem w wyborach samorządowych, ale wygląda na to, że to dobry pomysł i na wybory parlamentarne. Według najnowszego sondażu Kantar Public, Zjednoczona Opozycja może wygrać z PiS! Tak złych wyników partia rządząca nie miała od dawna.","Na razie mają wystartować razem w wyborach samorządowych, ale wygląda na to, że to dobry pomysł i na wybory parlamentarne. Według najnowszego sondażu Kantar Public, Zjednoczona Opozycja może wygrać z PiS! Tak złych wyników partia rządząca nie miała od dawna. Badanie przeprowadzone metodą wywiadu telefonicznego wspieranego komputerowo (CATI), w dniach 9-10 kwietnia 2018 roku na reprezentatywnej próbie 1000 Polaków w wieku 18 lat i więcej pokazuje, że Zjednoczona Opozycja, czyli wspólna lista Platformy Obywatelskiej i .Nowoczesnej mogłaby liczyć w wyborach na 32 proc. poparcia. O trzy punkty mniej w tym badaniu ma Prawo i Sprawiedliwości ze swoimi koalicjantami.  Najpopularniejsze modele rowerów w zaskakująco niskich cenach! Sprawdź i porównaj oferty.  W Sejmie znalazłyby się na pewno jeszcze dwie formacje. Komitet Kukiz'15 mógłby liczyć na 10 proc. poparcia, a Sojusz Lewicy Demokratycznej na 7 proc. Pod 5-procentowym progiem wyborczym jest tym razem PSL (3 proc.). 13 proc. respondentów nie wie, na kogo oddałoby dzisiaj głos. Podobne badanie Kantar Public przeprowadziło 20 marca, a więc tuż przed „pokazaniem pazurków” przez wicepremier Beatę Szydło, festiwalem zapewnień „nam się należało” ze strony jej ministrów, gwałtowną reakcją prezesa Jarosława Kaczyńskiego czy ujawnieniem horrendalnych wydatków na podróże minister Anny Marii Anders. Wówczas prowadziło PiS z wynikiem 34 procent (teraz o 5 pkt. mniej), a druga była Zjednoczona Opozycja z wynikiem 27 proc, (teraz wzrost o 5 pkt.). Lepsze notowania miało Kukiz'15 (12 procent, a teraz o 2 pkt. mniej), za to SLD było „pod kreską”. Kto zdecydowałby o sukcesie Zjednoczonej Opozycji? Przede wszystkim najmłodsi wyborcy. W grupie 18-24 lata, PiS nie jest nawet drugi, przegrywając z ugrupowaniem Kukiza. Partia Jarosława Kaczyńskiego z kolei świetnie się trzyma w przedziale wiekowym 50-70 lat. O dziwo jednak w grupie kobiet 60+ to koalicja Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer ma najlepsze wyniki! Nie jest oczywiście niespodzianką, że PiS wygrywa wybory na wsiach i w gminach do 20 tys. mieszkańców, za to z kretesem przegrywa w dużych miastach.  Ciekawostką jest porównanie wyników wśród tych, którzy są zdecydowani by iść na wybory (45 procent badanych). Wśród nich wynik Zjednoczonej Opozycji jest jeszcze wyższy (37 procent), a przewaga nad PiS rośnie do 6 pkt. procentowych.",Nowy sondaż bezlitosny dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-publikuje-spot-w-ktorym-nie-konczy/kf0eqkv,"Biedroń publikuje spot, w którym... nie kończy","Prezydent Słupska, Robert Biedroń opublikował tajemniczy spot wyborczy. Od dawna spekuluje się, że ma chrapkę na politykę krajową i porzuci Słupsk na rzecz Polski. Spot okazał się o tyle osobliwy, że... nie ma w nim puenty, a nagranie urywa się w chwili, gdy ma paść najważniejsza deklaracja. Polityk lewicy zapowiedział, że przedstawi swoją decyzję w sprawie wyborów samorządowych w poniedziałek.","Prezydent Słupska, Robert Biedroń opublikował tajemniczy spot wyborczy. Od dawna spekuluje się, że ma chrapkę na politykę krajową i porzuci Słupsk na rzecz Polski. Spot okazał się o tyle osobliwy, że... nie ma w nim puenty, a nagranie urywa się w chwili, gdy ma paść najważniejsza deklaracja. Polityk lewicy zapowiedział, że przedstawi swoją decyzję w sprawie wyborów samorządowych w poniedziałek. Wytworne wnętrze gabinetu prezydenta Słupska, elegancki garnitur i zapowiedź poważnej decyzji. To nowy spot Roberta Biedronia. – Wiem, że wielu z Was, tak jak ja, nie ma na kogo głosować. Chcę Polski, w której nikt nie jest pozostawiony w tyle. Dlatego podjąłem decyzję – mówi polityk. I tu zaskoczenie! Nagranie zostaje wyciszone, a obraz się rozmywa. Tak Biedroń postanowił zasygnalizować wyborcom i politycznym konkurentom, że wkrótce podejmie ważną decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach samorządowych. Wciąż nie wiadomo bowiem, czy będzie ubiegał się o reelekcję w Słupsku, czy zdecyduje się wejść w politykę krajową. „W najbliższych dniach chciałbym podzielić się z Wami kilkoma ważnymi informacjami. Zajrzyjcie na mojego Facebooka jutro o 14:30. We wtorek o 13:30 zapraszam do oglądania konferencji prasowej w Warszawie. Transmisja na żywo na moim Facebooku” – napisał na Twitterze. Śpiewak w końcu się zdecydował. Do wyborów pójdzie z Nowacką i Zandbergiem","Biedroń publikuje spot, w którym... nie kończy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-opozycja-bierze-senat/3dmr48k,Opozycja bierze Senat?!,"Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki.","Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki. Z obliczeń wynika, że kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 42 mandaty w Senacie, kandydaci PSL Koalicja Polska trzy mandaty, a kandydaci „Lewicy” dwa. Trzy mandaty przypadły natomiast kandydatom niezależnym, ale kojarzonym z opozycją - chodzi o byłego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego w Łodzi, prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza w jednym z okręgów w woj. lubuskim oraz byłego sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego w Koszalinie. Z kolei jeden mandat w Olsztynie zdobyła niezależna senator Lidia Staroń, wspierana przez PiS. W sumie jednak PiS będzie w ten sposób dysponować tylko 49 mandatami. Nieznany jest ostateczny wynik w okręgu nr 64 (obejmuje powiaty pucki i gdyński). Po przeliczeniu głosów z 31 proc. obwodowych komisji wyborczych najlepszy wynik ma senator minionej kadencji Sławomir Rybicki (KO). Poparło go prawie 52 proc. głosujących – podała PKW na swojej stronie internetowej. Za nim, z poparciem niemal 36 proc. znalazł się prywatny przedsiębiorca i gdyński radny Marcin Bełbot (PiS). Senat ma inicjatywę ustawodawczą, może też odrzucać ustawy uchwalane przez Sejm. Sejm odrzuca poprawki Senatu bezwzględną większością głosów. ",Opozycja bierze Senat?,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/miedzynarodowy-festiwal-komiksu-i-gier-w-lodzi-ksiazki-na-festiwalu/x5tws33,"Zapłacili za to, że będą mogli go poniżać i zabić. Potem sami błagali o litość","Chłopi ze wsi dostali możliwość łatwego zarobku. Mogli bezkarnie zabić człowieka, a potem przejąć cały jego majątek. Mogli go też przed śmiercią poniżać, lżyć i torturować. Jedyne, czego wymagał od nich organizator tej zbrodni, to wpisowe.","Chłopi ze wsi dostali możliwość łatwego zarobku. Mogli bezkarnie zabić człowieka, a potem przejąć cały jego majątek. Mogli go też przed śmiercią poniżać, lżyć i torturować. Jedyne, czego wymagał od nich organizator tej zbrodni, to wpisowe. Ta historia zaczęła się na targu. Tamtego dnia, a było to przed wojną, miejscowy rabin poszedł na wiejski targ, żeby sprzedać swoje religijne księgi, ale miał pecha, bo obok niego ustawił się inny rabin z takimi samymi księgami. Jakby tego było mało, na targu nie było żadnych Żydów, tylko sami miejscowi chłopi, którzy Żydów nie znosili. Ponieważ rabin potrzebował pieniędzy, żeby wyżywić rodzinę, zachwalał swoje święte księgi. Mówił, że są lepsze od tych, które ma jego sąsiad, ale... jego sąsiad wrzeszczał to samo, tylko głośniej. Rabin zaczął więc obniżać cenę, ale jego sąsiad też zrobił to samo. Mmimo to wieśniacy niczego od nich nie kupili. Mieli bowiem w domu ""Biblie"" i nie potrzebowali żydowskich ksiąg. Rabin wiedział, że jeśli wróci do domu bez pieniędzy, jego żona będzie zła. Spojrzał więc na przypatrujących się mu wieśniaków i krzyknął: pogrom! I wskazując na konkurenta, wrzasnął: panie i panowie, najhojniejszym spośród was ofiaruję do zabicia tegoż rabina! Chłopi okazali się bardzo zainteresowani i zaczęli licytację. Niektórzy podbijali stawkę kilka razy. Byli też tacy, którzy chcieli wypatroszyć obu rabinów.  Ponieważ obaj rabini byli biedni, zgodzili się na śmierć, ale pod warunkiem, że chłopi odnajdą ich rodziny i zapłacą im umówioną stawkę. Rabini byli bardzo naiwni. Nie wiedzieli, że po ich śmierci chłopi pójdą pod wskazane adresy, ale tylko po to, by zabić ich rodziny i okraść ich domy. Na szczęście obok targu przejeżdżali Cyganie. Jeden z nich był bardzo sprytny i przerwał porgomowe targi, zaskakując wszystkich swoją ofertą. Powiedział, że właśnie złapał króla Żydów i trzyma go w swoim wozie.  - Możecie go wyzywać, napluć na niego, obciąć mu język, podpalić brodę. Możecie go nawet zabić i nastanie koniec Żydów, ale trzeba słono zapłacić! - zaproponował przybysz. Wieśniacy uznali, że to doskonała oferta i złożyli się na zapłatę dla Cygana. Wtedy ten spoważniał i poszedł na tył wozu, by wydać w ręce bandy żydowskiego króla. Długo tam siedział, aż w końcu wystawił ofiarę na publiczny widok. Była to wielka figura ukrzyżowanego Jezusa. - Jest wasz! - powiedział do chłopów Cygan. Chłopom zrobiło się głupio. Zrozumieli, że dali się podpuścić i nabrać. Padli na kolana i zaczęli błagać figurę o litość. Nie był to jednak koniec a dopiero początek ich problemów... Ta opowieść to fragment ""Klezemerów"" Joanna Sfara, powieści graficznej opowiadającej o losach żydowskiej orkiestry, która grała na ulicach przedwojennej Odessy. Sfar w swojej historii często sięga do żydowskich podań, bajek i wierzeń. A wszystko to przeplata szmoncesami, po to, by zaraz zasmucić nas opowieścią o starości, śmierci, pogromach i gwałtach, przez co jego opowieść staje się jeszcze bardziej prawdziwa, namacalna i bolesna. Na rynku niedawno ukazał się drugi tom tej historii i wznowienie tomu pierwszego. Obie części ""Klezmerów"" będą promowane na 30-tym Międzynarodowym Festiwalu Komiksu i Gier. Ta kultowa impreza ściągnie w ten weekend (27-29 pażdziernika) do Łodzi dziesiątki twórców, setki sprzedających i tysiące kupujących. Specjalnie na te targi wydawnictwa szykują premiery, a czytelnicy polują na stoiskach na okazje i autografy. W tym roku w targowej ofercie na szczególną uwagę zasługuje kilka pozycji. W Łodzi pokazany zostanie m.in. trzeci tom autobiograficznej serii „Arab przyszłości” Riada Sattoufa, którą porównuje się do „Persepolis” Marjane Satrapi, a nawet do „Mausa” Arta Spiegelmana. ""Araba przyszłości"", tak jak ""Klezmerów"", wydała warszawska Kultura Gniewu. ""Arab..."" to zapis dzieciństwa i dojrzewania we francusko-arabskiej rodzinie rysownika. Opowieść chwalona zarówno przez lewą, jak i prawą stronę sceny politycznej za krytyczne spojrzenie na rzeczywistość i opis kryzysów, jakie przeżywają francuskie rodziny. Sattouf, zdeklarowany lewak, raczej nie spodziewał się takich reakcji na swój komiks po prawej stronie. Konserwatystom chyba po raz pierwszy w życiu spodobała się jego twórczość. Wcześniej rysownik by współpracownikiem satyrycznego pisma Charlie Hebdo, tego samego na które zamach przeprowadzili radykalni islamiści. To pismo o zdecydowanie antyreligijnym charakterze. Sam ""Arab..."" do ostra krytyka islamu i wartości, jakie niesie ze sobą ta religia. To dlatego prawica zachwycił się tą książką. Co ciekawe, lewica nie uważa jednak, by książka powielała stereotypy (leniwego arabskiego ojca, który koniecznie chce być głową rodziny, chociaż jest życiowym nieudacznikiem). Opowieść Sattouf przez lewicę jest traktowana jako dobra autobiografia, przypadek jednostkowy, historia osobista. Co szczególnie interesujące, książka ta jest bardzo chętnie czytana przez mieszkających we Francji Arabów. Syryjski poeta Adonis mówi wręcz, że Sattouf „pokazuje rzeczy takimi, jakie są”. Pierwszy tom ""Araba przyszłości"" najtaniej kupisz TUTAJ, a drugi TUTAJ. Trzeci dostępny będzie na targach. Dwie inne targowe nowości Kultury Gniewu, które zasługują na uwagę to II tom historii zebranych ""Jeża Jerzego"" z rysunkami Tomasza Leśniaka do historii Rafała Skarżyckiego (rzecz lekka, łatwa i przyjemna, wyczekiwana przez fanów od wielu miesięcy) i opowieść zupełnie innego kalibru - czyli ""Nie przebaczaj"" rysowniczki Marianny Strychowskiej i scenarzysty Kuby Ruszkiewicza. Tak, jak w przypadku ""Klezmerów"", jest to podróż na przedwojenne kresy. Nie ma w niej jednak miejsca na żydowskie żarty i opowieści z przymrożeniem oka. To graficzna powieść o rodzinie, która padła ofiarą brutalnej napaści. Przeżywa ją tylko dziecko, mały chłopiec, który na naszych oczach dorasta... do zemsty. Na okładce tej książki czytamy, że jest to western. I rzeczywiście, akcja tej książki rozgrywa się w świecie bezprawia, w którym jednostka nie może liczyć na nikogo, poza sobą. Na uwagę zasługują realistyczne rysunki Marianny Strychowskiej, jakże inne od tych, jakie znajdziemy w następnej książce obecnej na targach - ""Wiedźminie. Córce płomienia"" napisanej przez Aleksandrę Motykę i zilustrowanej przez... wspomnianą przed chwilą Strychowską!  ""Córka płomienia"" to już czwarta część ""Wiedźmina"" wydana przez Egmont w formie komiksu. Tym razem Geralt zostaje poproszony przez bogatego znajomego o pomoc w pojmaniu kochanka, który zakrada się do sypialni córki bogcza. Wiedźmin nawet nie podejrzewa, w jakie kłopoty wpędzi go ta przysługa. Rysunki Strychowskiej są w tej historii znacznie bardziej miękkie i gładkie niż w ""Nie przebaczaj"". Sam komiks to czysta rozrywka, która nie ma pretensji do bycia czymś więcej niż tylko dobrą zabawą.  Czymś więcej są natomiast dwie inne propozycje Egmontu, które znajdziemy na targach. To wznowienie komiksu ""Nikopola"" Enkiego Bilala (więcej o tym rewelacyjnym cyklu czytaj TU) i seria wydana na 80-lecie Batmana - ""Batman Noir"" (o tym komiksie dużo pisaliśmy TU). Ten pierwszy, to jeden z najlepszych komiksów S-F wydanych w ubiegłym wieku. Bilal snuł w nim wizję świata przyszłości. I chociaż przestrzelił (wg jego koncepcji powinniśmy żyć teraz w świecie wyniszczonym wojną atomową), to trudno odmówić mu trafności w ocenie wielu politycznych procesów i społecznych postaw. Jego komiks to pochwała wolności i buntu wobec władzy, która dąży do dyktatury. ""Batman noir"" to natomiast prawdziwa uczta dla oka. Nowa, kolekcjonerska seria została wydana w imponującej oprawie. Pięć wielkoformatowych tomów (każdy o wymiarach: 225x344 mm), wydrukowanych zostało w twardej oprawie i na grubym papierze. Są czarno-białe, wykonane w ołówku i tuszu. Innym ciekawym komiksem z oferty Egmontu jest ""Moebius. Kroniki metaliczne. Chaos. Tom 4"". Książka zaskakująca zebranymi w niej materiałami. W tym tomie znajdziemy nie tylko krótkie komiksy Moebiusa, ale setki jego pojedynczych rysunków, które powstały od końca lat 60. do początku lat 90. XX wieku. To portfolio geniusza, człowieka, który położył olbrzymi wpływ na rozwój komiksu i kina. Wiele z jego rysunków inspirowało bowiem reżyserów i scenografów kina S-F. Na dużą uwagę zasługuje oferta wydawnictwa, które prawdopodobnie debiutuje na łódzkich targach. Marginesy do tej pory nie wydawały komiksów. Od kilku miesięcy poszerzyły jednak swoją ofertę o powieści graficzne, wydając takie tytuły jak: ""Tetris. Ludzi i gry"" Boksa Browna i doskonałe ""Fale"" A.J. Dungo. Ta ostatnia książka dobrze się sprzedaje dzięki marketingowi szeptanemu. Jest po prostu dobra i ludzie polecają ją sobie nawzajem. To opowieść o miłości dwójki nastolatków, których związek zostaje naznaczony chorobą dziewczyny. To także autobiografia rysownika, który zaprasza nas do obejrzenia... jego zranionej duszy. Na targach nowe książki pokaże też NonStopComics. W ofercie tego wydawnictwa pojawi się trzecia część obrazoburczego ""Deadly Class"" oraz pełna trylogia ""Grass Kings"". Na półkach znajdzie się też ""Infidel"" Jakiś czas temu ""Deadly Class"" zostało zekranizowane. Serial pod tytułem ""Szkoła samobójców"" w Polsce emituje stacja HBO. Ten komiks z jednej strony uwodzi tematyką nawiązującą do końca lat 80 (pojawiają się w nim punkowe zespoły z tamtych lat czy odniesienia do popularnych wtedy komiksów takich jak ""Doom Patrol""), z drugiej chłoszcze nas scenami przemocy i niewyparzonym językiem bohaterów.  Trzeci i ostatni tom ""Grass Kings"" nie będzie nowością na targach. Ukazał się już kilka miesięcy temu. Jest to jednak seria warta uwagi z powodu jej intrygi. To sprawnie napisany kryminał budzący skojarzenia z komiksem ""Briggs Land"" czy filmem ""Twin Peaks"". Pozycja bardzo interesująca, tak pod względem splotu akcji (seryjny morderca działający w małej, zamkniętej społeczności) jak i formy plastyczne - opowieść ta właściwie nie została narysowana, tylko namalowana. Natomiast ""Infidel"" to horror z polityką w tle.  Oto mieszkańcy nawiedzonego domu muszą stawić czoła upiorom żywiącym się rasizmem. Brzmi głupio? Jednak takie głupie nie jest i to z kilku powodów. Po pierwsze twórcy tego komiksu to wyjadacze, którzy zjedli zęby na opowiadaniu przerażających historii. Autor scenariusza Pornsak Pichetshote był na przykład redaktorem kultowej serii ""Łasuch"". Po drugie, na szczęście ten horror nie jest lewicowym gniotem. Raczej nie ma tu nachalnej propagandy, a część postawionych pytań w ogóle pozostaje bez odpowiedzi. Zostają one zadane tak, by poruszyć czytelnika i zmusić go do myślenia. I tylko od niego zależy, jak na nie odpowie. No i wreszcie po trzecie, to rzecz naprawdę porządnie narysowana, za co odpowiada Aaron Campbell, do tej pory znany z pracy przy dużych pop-komiksowych projektach takich jak ""Batman"" czy ""Harley Quinn"". ",Międzynarodowy Festiwal Komiksu i Gier w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kuba-wojewodzki-wsparl-monike-jaruzelska/q2xc51w,Wojewódzki wsparł Jaruzelską,"Choć SLD nie dał jej miejsca na listach, Monika Jaruzelska wystartuje do Senatu z listy Polskiej Lewicy. Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego właśnie zyskała potężnego sojusznika. Kandydaturę projektantki i pisarki wsparł gwiazdor showbiznesu Kuba Wojewódzki.","Choć SLD nie dał jej miejsca na listach, Monika Jaruzelska wystartuje do Senatu z listy Polskiej Lewicy. Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego właśnie zyskała potężnego sojusznika. Kandydaturę projektantki i pisarki wsparł gwiazdor showbiznesu Kuba Wojewódzki. Monika Jaruzelska zamierza startować do Senatu w okręgu nr 43 obejmującym Mokotów, Ursynów, Wilanów i Wawer. Działacze formacji, której założycielem był w 2008 r. Leszek Miller, są w trakcie zbierania podpisów pod jej kandydaturą. Do 2 września Jaruzelska musi przedstawić PKW listę z 2000 podpisów poparcia i zapewne dopnie swego, bo o to, by ją wesprzeć zaapelował sam ""król TVN-u"", czyli Kuba Wojewódzki, który Jaruzelską przedstawił jako swoją ""kumpelę"". ""Jak śpiewa mój kolega z zespołu Raz, dwa, trzy. Trudno nie wierzyć w nic... Mieszkańcy Ursynowa, Wilanowa, Mokotowa i Wawra. To moja kumpela od lat. Mądra babka, uczciwy człowiek. WARTO!!!"" - napisał o Jaruzelskiej Wojewódzki. Jaruzelska w wyborach samorządowych uzyskała doskonały wynik 8,5 tys. głosów i została w Radzie Warszawy jedyną polityk wybraną z listy SLD. Córka autora stanu wojennego bardzo liczyła, że Sojusz wystawi ją także w wyborach parlamentarnych, już startując do Rady Warszawy podkreślała, że jej celem jest dostanie się na Wiejską. O tym, że Jaruzelska nie znalazła się na listach SLD ponoć osobiście zdecydował szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. Zaskakująca decyzja władz Sojuszu doprowadziła do buntu w stołecznym SLD, a Jaruzelska postanowiła inaczej zawalczyć o miejsce w Senacie.",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-flis-pis-moze-przegrac/fsyl3qw,„PiS może przegrać”. Ekspert zaskakuje,"Opozycja może wygrać z PiS, lecz może też przegrać z hukiem – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis, socjolog polityki z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czym jego zdaniem opozycja może upatrywać swojej szansy? We frekwencji, bo już w wyborach europejskich PiS zebrał mniej głosów niż suma poparcia pozostałych partii.","Opozycja może wygrać z PiS, lecz może też przegrać z hukiem – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis, socjolog polityki z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czym jego zdaniem opozycja może upatrywać swojej szansy? We frekwencji, bo już w wyborach europejskich PiS zebrał mniej głosów niż suma poparcia pozostałych partii. – PiS miał 50 tys. mniej głosów od partii, które tworzą teraz anty-PiS (KE, Wiosna i Lewica Razem) – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis. – Doświadczenia światowe pokazują, że łatwiej się mobilizuje przeciw rządzącym. Partia Jarosława Kaczyńskiego może jesienią stracić władzę. Ale może wciąż też wygrać – szanse są wyrównane. Wybory samorządowe okazały się bardzo nietypowe pod względem frekwencji. Niepodobne do poprzednich. Wybory europejskie okazały się pod tym względem równie nietypowe. Przypuszczenie, że wybory parlamentarne będą podobne frekwencyjnie do poprzednich, ma słabe podstawy. Nic nie jest przesądzone. 50 tys. to skromny naddatek, jeśli toczy się walkę o kolejne 2–3 mln wyborców – dodaje. Problem opozycji rozmówca ""Rzeczpospolitej"" widzi we wzajemnym podgryzaniu się partii. – Najabsurdalniejsza jest konkurencja między lewicą a PO. Wzajemne zwalczanie się może tylko cieszyć PiS – mówi Jarosław Flis. – Lecz rozumiem, że lewica boi się spaść pod próg i dlatego ostro atakuje PO. Platformie zejście poniżej progu nie grozi, atakując lewicę, pokazuje tylko swoją słabość, nie siłę. Lewicy chyba bardziej by pomogło ostre atakowanie PiS, nie PO, bo ona się nie musi kłaniać centrowemu wyborcy – zauważa. Pytany o krótki czas kampanii wyborczej (głosowanie odbędzie się już 13 października) Jarosław Flis odpowiada, że taki kalendarz sprzyja PiS. – Ale to też wystarczająco sporo czasu, żeby opozycja się ogarnęła – dodaje. – W Polsce około 30 proc. wyborców zmienia zdanie. To wystarczająco, żeby przesunąć wynik wyborów między dwoma głównymi blokami – dodaje prof. Flis.",Jarosław Flis: PiS może przegrać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elzbieta-witek-zlamala-prawo-opinia-prawnikow/3yhfvt0,Elżbieta Witek może mieć poważne kłopoty! Opozycja wściekła,Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP.,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ws. czterech członków KRS. Swoją decyzję usprawiedliwiła problemami technicznymi podczas głosowania. Głosowanie zostało unieważnione, jak to określiła marszałek przez ""niedziałające urządzenia"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Posłowie opozycji są oburzeni zachowaniem Elżbiety Witek. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej, uważa, że Witek nie zastosowała się do regulaminu Sejmu i ewidentnie złamała prawo. Szczerba uważa, że: „„”Nie można anulować przeprowadzonego głosowania. Wyniki głosowania są ostateczne. Sejm może dokonać reasumpcji, tylko na pisemny wniosek co najmniej 30 posłów. Marszałek Sejmu złamała prawo„”. Na dowód pokazuje wyciąg z Regulaminu Sejmu RP. O opinię Fakt24 poprosił prof. Marka Chmaja, specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego i wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu. Prof. Chmaj wyjaśnia: - Po to w Sejmie istnieje instytucja reasumpcji, aby dana sprawa rozpoznana była ponownie przez ten sam organ z jednoczesnym uchyleniem skutków poprzedniego rozstrzygnięcia. W tym przypadku nikt nie wystąpił o reasumpcję, w związku z tym marszałek Witek złamała prawo. Ponieważ prawo zostało złamane, drugie głosowanie odbyło się w warunkach bezprawności. Czyli jest nieważne. Jeżeli o konsekwencje prawne dla Elżbiety Witek, to nawet jeżeli zostanie złożone zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez nią z art. 231 kk, to zapewne prokuratura to umorzy - stwierdza w rozmowie z nami konstytucjonalista. Głos w związku z podwójnym głosowaniem na członków KRS i anulowaniem przez marszałek Witek pierwszego głosowania, zabrał też mecenas Roman Giertych: ""Jeżeli Marszałek Sejmu zarządza reasumpcję głosowania bez wniosku grupy posłów złożonego na piśmie to dopuszcza się przestępstwa z art. 231 kk, gdyż przekracza swoje uprawnienia. Nadto głosowanie ponowne jest nieważne, a dokonany wybór nie ma mocy prawnej"" – napisał na Twitterze.",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarze-oskarzani-o-molestowanie-i-gwalt-jest-decyzja-prokuratury/lhqk3tb,Dziennikarze oskarżani o molestowanie i gwałt. Jest decyzja prokuratury. Wkrótce usłyszymy o orgiach seksualnych na lewicy?,"To był najgłośniejszy przejaw akcji #metoo w Polsce. Oskarżenie lewicowych dziennikarzy Jakuba Dymka i Michała Wybieralskiego o gwałt i przemoc na tle seksualnym wstrząsnęło opinią publiczną. Sprawa od początku budziła jednak mnóstwo kontrowersji, gdyż w materiale w ""Codzienniku Feministycznym"" zmieszano zarzuty bardzo różnego kalibru, dziennikarze nie dostali możliwości odniesienia się do oskarżeń, a portal nie próbował ich zweryfikować. Śledztwo w sprawie rzekomego seksskandalu prowadziła Prokuratura Okręgowa w Warszawie, która właśnie, jak donosi portal wpolityce.pl, umorzyła postępowanie. To zapewne jednak jeszcze nie finał tej sprawy. Portal braci Karnowskich zapowiada ujawnianie ""kolejnych kulis tej bulwersującej sprawy"". ""Ploteczki głoszą, że poczytamy o mobbingu, narkotykach, zdradach małżeńskich (niekoniecznie z tą samą płcią co małżonek), orgiach seksualnych etc."" - pisze Witold Jurasz, prezes Ośrodka Analiz Strategicznych.","To był najgłośniejszy przejaw akcji #metoo w Polsce. Oskarżenie lewicowych dziennikarzy Jakuba Dymka i Michała Wybieralskiego o gwałt i przemoc na tle seksualnym wstrząsnęło opinią publiczną. Sprawa od początku budziła jednak mnóstwo kontrowersji, gdyż w materiale w ""Codzienniku Feministycznym"" zmieszano zarzuty bardzo różnego kalibru, dziennikarze nie dostali możliwości odniesienia się do oskarżeń, a portal nie próbował ich zweryfikować. Śledztwo w sprawie rzekomego seksskandalu prowadziła Prokuratura Okręgowa w Warszawie, która właśnie, jak donosi portal wpolityce.pl, umorzyła postępowanie. To zapewne jednak jeszcze nie finał tej sprawy. Portal braci Karnowskich zapowiada ujawnianie ""kolejnych kulis tej bulwersującej sprawy"". ""Ploteczki głoszą, że poczytamy o mobbingu, narkotykach, zdradach małżeńskich (niekoniecznie z tą samą płcią co małżonek), orgiach seksualnych etc."" - pisze Witold Jurasz, prezes Ośrodka Analiz Strategicznych. W listopadzie 2017 r. Sara Czyż, Dominika Dymińska, Patrycja Wieczorkiewicz i Agnieszka Ziółkowska w tekście zatytułowanym ""Papierowi feminiści. O hipokryzji na lewicy i nowych twarzach polskiego #MeToo"" opublikowanym w ""Codzienniku Feministycznym"" oskarżyły dwóch redaktorów o molestowanie, seksizm a także gwałt. Jednym z nich był Michał Wybieralski, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", drugim Jakub Dymek z ""Krytyki Politycznej"". Dymkowi jedna z feministek zarzucała gwałt, po którym... miała z nim nawiązać długotrwały związek. Redaktor od początku nie przyznawał się do winy i obszernie tłumaczył w wywiadach, że nie zgwałcił pisarki. Wybieralski wystosował publiczne przeprosiny i został zawieszony w obowiązkach przez koncern Agora, a później rozstał się z „Gazetą Wyborczą”.  Śledczy zajęli się sprawą rzekomego molestowania i gwałtu na pisarce Dominice Dymińskiej. Dziennikarze Onetu alarmowali jednak w lipcu 2018 r., że prokuratorzy postępowanie prowadzą w mocno niekonwencjonalny sposób. Czy pod płaszczykiem badania sprawy o gwałt, zbierali haki na środowisko warszawskiej lewicy? Przesłuchano prawie dwustu świadków, których wypytywano o imprezy, narkotyki i intymne relacje w lewicowych środowiskach w Warszawie. Portal wPolityce.pl informuje dziś, że śledczy zdecydowali o umorzeniu śledztwa. W dwudziestu przypadkach opisanych przez lewicowe dziennikarki nie doszukano się znamion czynu zabronionego, wskazywano na przedawnienia oraz ""brak interesu społecznego w kontynuowaniu ścigania z urzędu” - czytamy. Portal, który dotarł do ustaleń prokuratury, zapowiada jednocześnie, iż będzie „ujawniać kolejne kulisy tej bulwersującej sprawy. ""Ploteczki głoszą, że poczytamy o mobbingu, narkotykach (w tym zamawianiu ich przez internet), zdradach małżeńskich (niekoniecznie z tą samą płcią co małżonek), orgiach seksualnych etc."" - pisze na Facebooku Witold Jurasz, prezes Ośrodka Analiz Strategicznych. - To wielka ulga dla mnie, mojej rodziny i wszystkich bliskich mi osób, które przez ostatni ponad rok były na różne sposoby bezpodstawnie atakowane - skomentował w rozmowie z Onetem decyzję prokuratury Jakub Dymek. (Źródło: wpolityce.pl/Onet) Policja szuka haków na lewicę? Dziwne pytania w śledztwie o gwałt Dziennikarz oskarżony o gwałt: ""Wiem, że wznoszono toasty za zniszczenie mnie""",Jakub Dymek i Michał Wybieralski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-chce-kandydowac-na-przewodniczacego-po/3x7zxeq,Joanna Mucha chce być szefem PO. Ogłosiła to w obecności Schetyny,"Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO.","Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO. Zaraz po ogłoszeniu przez Joannę Muchę decyzji o kandydowaniu na szefa Platformy, Grzegorz Schetyna miał podobnież stwierdzić, że to pierwsza oficjalna kandydatura bo nawet on sam jeszcze nie ogłosił startu w wewnętrznych wyborach w PO. Joanna Mucha w odpowiedzi na słowa urzędującego jeszcze szefa Platformy miała powiedzieć: „first-mover advantage” co w wolnym tłumaczeniu oznacza „przewaga pierwszego gracza”. Fakt24 poprosił Joannę Muchę o komentarz w tej sprawie i ewentualne potwierdzenie startu w wyborach na przewodniczącego PO. – Za wcześnie, żeby o tym mówić – stwierdziła śmiejąc się. Joanna Mucha już dwukrotne wspominała o zamiarze kandydowania na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. W październiku zrobiła to w wywiadzie dla Onetu mówiąc: - W moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy i naszych wyborców jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć – stwierdziła. Drugi raz Joanna Mucha wspomniała o chęci startu w wyborach na przewodniczącego i potrzeby zmiany obecnego szefa PO, podczas rozmowy w „Faktach po Faktach” w TVN24 pod koniec listopada. Teraz wydaje się, że jej wcześniejsze wypowiedzi nie były tylko ""czczym gadaniem"" a rzeczywistą chęcią walki o fotel szefa Platformy Obywatelskiej. Czy posłanka PO rzeczywiście wystartuje w wyborach wewnętrznych w partii? To okaże się zapewne za kilka dni. Możliwe, że parlamentarzystka ogłosi to 14 grudnia podczas konwencji krajowej partii. Mucha ma jednak już na pewno jednego kontrkandydata. Jest nim Bogdan Zdrojewski, który zapowiedział start w wyborach na przewodniczącego na początku grudnia. Zdrojewski, tak jak Mucha oficjalnie krytykuje obecnego szefa PO Grzegorza Schetynę.  - Schetyna pracował dzień i noc, ale zabrakło efektu - powiedział w w jednym z wywiadów komentując wynik wyborów parlamentarnych.",Joanna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownicy-mariana-banasia-wyludzali-pieniadze-z-podatku-vat/n9w1dy3,Granda! Hańba! Kpina z państwa! Współpracownicy Banasia wyłudzali pieniądze,"Marian Banaś (64 l.), naczelny łowczy mafii vatowskich nie zauważył, że jedna z nich działała mu pod nosem! Okazało się właśnie, że jego współpracownicy z czasu, gdy był wiceministrem finansów, wyłudzali pieniądze z podatku VAT. Przynajmniej tak twierdzą śledczy stawiając bardzo poważne zarzuty.","Marian Banaś (64 l.), naczelny łowczy mafii vatowskich nie zauważył, że jedna z nich działała mu pod nosem! Okazało się właśnie, że jego współpracownicy z czasu, gdy był wiceministrem finansów, wyłudzali pieniądze z podatku VAT. Przynajmniej tak twierdzą śledczy stawiając bardzo poważne zarzuty. Dziennik ""Rzeczpospolita"" donosi że jego podwładni stworzyli mafię wyłudzającą pieniądze z podatku VAT. Chodzi o Arkadiusza B. (57 l.) dyrektora Krajowej Szkoły Skarbowości i Krzysztofa B., wicedyrektora Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier. Według prokuratury obaj urzędnicy stworzyli mafijną grupę do wyłudzania pieniędzy ze skarbu państwa. Przez trzy lata od 2015 do 2018 roku w ten sposób szajka miała zarobić ponad 5 mln zł! Zarzuty w tej sprawie usłyszało 15 osób, a współpracownicy Banasia siedzą w areszcie. On sam w tej sprawie nie ma sobie nic do zarzucenia i jest nią zaskoczony. Tak jak zaskoczony był zastrzeżeniami agentów CBA do jego oświadczeń majątkowych. Do dzisiaj nie wyjaśnił ich opinii publicznej podobnie jak niejasnych kontaktów z gangsterami, którzy prowadzili w należącej do niego kamienicy wątpliwej reputacji ""hotel na godziny"".  Stanisław Tyszka (40 l.) (PSL-Kukiz'15-Koalicja Polska)

Służby zawiodły. Mamy do czynienia z państwem z tektury. Uważam, że jest to kwestia dla prokuratury a nie komisji śledczej. Choć tu zagrożeniem jest problem jej upartyjnienia. W sprawie przekrętów na VAT-cie jesteśmy zwolennikami podejścia systemowego. Chodzi o radykalne uproszczenie systemu, by nie było dziesiątek, setek obszarów, gdzie możliwe są takie przekręty. Konrad Berkowicz (34 l.) (Konfederacja)

Człowiek, który nic nie wie o tym, że jego najbliżsi współpracownicy zajmowali się wyłudzaniem VAT-u, a dwóch z nich już w związku z tym siedzi, człowiek, który nie potrafił właściwie skontrolować stanu własnego majątku, został powołany na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli, z którego nie da się go odwołać! To możliwe jest tylko w wykonaniu władzy, która nie chce podlegać żadnej kontroli. Komisje śledcze nic tu nie dadzą. Uważam, że to teatr służący lansowaniu się polityków. Konieczna jest zmiana władzy i gruntowna przebudowa państwa. Włodzimierz Czarzasty (59 l.), Lewica

Pan Marian Banaś jako szef NIKu tworzy swoim życiorysem coraz bardziej fascynującą wizję sprawowania tej funkcji. Chyba nigdy nie było tak, że szef NIK miał świetne kontakty ze środowiskiem prowadzącym burdel, bądź, że w jego karierze byli podwładni, którzy tworzyli mafię vatowską. Z drżeniem serca i zaciekawieniem czekam na to, czego dowiemy się jutro o Marianie Banasiu. PiS zawsze twierdził, że potrzebna jest komisja vatowska ws. wyłudzeń VATu. Tak mówili, zanim zaczęli rządzić. Jeżeli teraz okazuje się, że wyłudzenia miały miejsce podczas ich rządów, to mogłaby być jedna komisja badająca przewały jednej władzy i drugiej. Znając jednak PiS tak się nie stanie. Jan Grabiec (47 l.), PO

Afera Mariana Banasia totalnie kompromituje całą nową elitę władzy Jarosława Kaczyńskiego. Kolejne jej odsłony, szczegóły dotyczące jego powiązań pokazują, że nie ma nic przypadkowego w tym, że wynajmował kamienicę gangsterowi i zaniżał cenę tego wynajmu. Nie jest przypadkiem, że wokół Mariana Banasia są przestępcy. Obawiam się, że ani służby specjalne, które jak się okazuje, znały sprawę od lat i brały udział w ukrywaniu tych powiązań, ani prokuratura, ani PiS jako środowisko polityczne nie jest w stanie tego wyjaśnić. Tylko komisja śledcza może wyjaśnić sprawę funkcjonowania mafii vatowskiej w samym ministerstwie finansów pod skrzydłami Mariana Banasia. Radosław Fogiel (37 l.), PiS

Osoby, które dopuszczały się nieprawidłowości w ministerstwie finansów zostały zatrzymane i przebywają w areszcie. Jeżeli ktoś tam łamał prawo i zostało to wykryte, to pokazuje, że instytucje państwa działają. Śledztwo jest w toku, nie ma więc potrzeby powoływania żadnych nadzwyczajnych instytucji. W sprawie Mariana Banasia czekamy na zakończenie postępowania sprawdzającego prowadzonego przez CBA (Marian Banaś odpowiedział na zastrzeżenia CBA - przyp. red).",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-neci-sld-wlodzimierz-czarasty-odpowiada/5zbslcq,Kaczyński kadzi SLD. Cięta riposta,"Jarosław Kaczyński puszcza oko do SLD! Prezes PiS ciepło wypowiedział się o lewicowej partii na finiszu kampanii, a taką taktykę z sukcesem wypróbował już w 2010 r. Jego słowa doczekały się jednak ciętej riposty ze strony szefa SLD. ""Proszę sobie, Panie Prezesie, nie robić nadziei. Za dużo napsuliście dokonań lewicy - łamiecie konstytucję"" - napisał Włodzimierz Czarzasty.","Jarosław Kaczyński puszcza oko do SLD! Prezes PiS ciepło wypowiedział się o lewicowej partii na finiszu kampanii, a taką taktykę z sukcesem wypróbował już w 2010 r. Jego słowa doczekały się jednak ciętej riposty ze strony szefa SLD. ""Proszę sobie, Panie Prezesie, nie robić nadziei. Za dużo napsuliście dokonań lewicy - łamiecie konstytucję"" - napisał Włodzimierz Czarzasty. W 2010 r. w kampanii prezydenckiej Kaczyński po raz pierwszy wyciągnął rękę do SLD. Stwierdził wówczas, że rezygnuje z określania niektórych idei politycznych mianem ""postkomunistycznych"" - od teraz mówi o nich ""lewicowe"". To wówczas furorę zrobiły jego słowa o nieżyjącym już polityku Sojuszu, Józefie Oleksym. - Jeśli ktoś mnie zapyta, kim jest Józef Oleksy, to powiem: ""jest to polski lewicowy polityk - no powiedzmy sobie - starszo-średniego pokolenia"" - mówił. Teraz, na finiszu kampanii samorządowej, prezes PiS również kokietuje lewicę. Jarosław Kaczyński nie wyklucza, że po wyborach samorządowych Prawo i Sprawiedliwość nawiąże współpracę z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. - Od czasu istnienia PZPR minęło już prawie 30 lat. Tamte sprawy należą do historii, bardzo niedobrej historii, często jeszcze się odzywającej, ale jednak już historii - mówił prezes PiS w Radiu Olsztyn. - Dla nas ważne jest to, żeby w samorządzie następowały zmiany i żeby polityka samorządowa stawała się bardziej polityką pro publico bono. Jeżeli to są warunki do przyjęcia dla SLD, to wszystko jest możliwe - stwierdził Kaczyński. O współpracy z SLD mówił też w wieczornej rozmowie w Polsat News. - Nie będę wróżył, jaki osiągniemy wynik. Liczę tylko, że będzie lepszy niż cztery lata temu. Nie chcę jednak mówić o liczbach - deklarował szef partii rządzącej. Jednocześnie nie wykluczył regionalnych koalicji z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. - Jeśli to będzie służyło dobrej zmianie, wejdziemy w sejmikach w koalicję z SLD - zapowiedział. Na umizgi Kaczyńskiego ostro odpowiedział przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Jego słowa nie pozostawiają złudzeń, co lider Sojuszu sądzi o szczerości deklaracji prezesa PiS. ""To, że Prezes Kaczyński raczył zauważyć, że od końca PRL minęło już prawie 30 lat i że PZPR też już od tylu nie istnieje, nie spowoduje że SLD nagle zapragnie współpracy z PiS. Proszę sobie, Panie Prezesie, nie robić nadziei. Za dużo napsuliście dokonań lewicy - łamiecie konstytucję"" - napisał na Twitterze Czarzasty. (Źródło: Radio Olsztyn/PAP/Twitter)",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-piec-partii-w-sejmie-pis-prowadzi/4t5h8wc,Jest nowy sondaż. Duże zaskoczenie!,"Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 40 proc. głosów – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. A co z innymi partiami?","Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 40 proc. głosów – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. A co z innymi partiami? Nawet pięć partii może znaleźć się w Sejmie po tegorocznych wyborach parlamentarnych! Jak wskazuje sondaż Kantar dla „Faktów” TBN i TVN24, pierwsze miejsce rankingu przypada PiS, które może liczyć na 40 proc. poparcia. To wynik o 1 punkt procentowy większy niż w sondażu partyjnym z 22 sierpnia.  Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni), na którą swój głos chce oddać 28 proc. ankietowanych. Czyli o 2 punkty procentowe mniej niż w sierpniu. Lewica (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna i Partia Razem) uzyskała w najnowszym badaniu wynik 10 procent – o punkt procentowy mniej niż w zeszłym miesiącu.  Sondaż Kantar jest kolejnym, który daje dobry wynik Konfederacji – 7 proc. respondentów deklaruje oddanie głosu właśnie na tę partię (wzrost o 1 pkt. proc.). Nad progiem wyborczym znalazła się jeszcze PSL-Koalicja Polska z pięcioprocentowym poparciem (spadek o 1 pkt. proc.).  Sondaż telefoniczny Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 został zrealizowany w dniach 25-26 września 2019 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie Polaków w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1005 osób. Możliwy błąd pomiaru wynosi 3 punkty procentowe. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Kto wygra najbliższe wybory?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-gawkowski-o-robercie-biedroniu-i-polskiej-lewicy/f7v968t,Gawkowski: Biedroń może być mesjaszem!,"– Gdyby Biedroń zdecydował się kandydować na prezydenta RP, na pewno byłby w drugiej turze, a tam może się wszystko zdarzyć. Wtedy na pewno dostałby poparcie od wszystkich partii lewicowych – powiedział w rozmowie z z Onetem wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Krzysztof Gawkowski. Biedroń ma ostatnio coraz lepsze notowania w sondażach, a Gawkowski wróży mu nieoczekiwaną rolę!","– Gdyby Biedroń zdecydował się kandydować na prezydenta RP, na pewno byłby w drugiej turze, a tam może się wszystko zdarzyć. Wtedy na pewno dostałby poparcie od wszystkich partii lewicowych – powiedział w rozmowie z z Onetem wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Krzysztof Gawkowski. Biedroń ma ostatnio coraz lepsze notowania w sondażach, a Gawkowski wróży mu nieoczekiwaną rolę! – Mesjaszem polskiej lewicy może być Robert Biedroń – powiedział Gawkowski o Biedroniu. Wiceprzewodniczący SLD zapowiedział, że Sojusz byłby gotowy poprzeć kandydaturę Biedronia w następnych wyborach na prezydenta RP. Ocenił, że prezydent Słupska ma duże szanse na drugą turę, a tam „może się wszystko zdarzyć"". Ostatnie sondaże pokazują, że Sojusz może znowu wejść do Sejmu. Ale Gawkowski przekonywał, że jego partia „nie ma wrogów na lewicy"" i do wyborów pójdzie w szerszej, lewicowej koalicji. Dotąd komitet wyborczy „SLD Lewica razem' tworzą także Unia Pracy oraz Krajowa Partia Emerytów i Rencistów. Sojusz ma także swój plan na Warszawę. Ich kandydat – choć nie wiadomo jeszcze, kto nim będzie – powalczy z Rafałem Trzaskowskim z Platformy Obywatelskiej oraz najprawdopodobniej z Patrykiem Jakim, który ma reprezentować obecną ekipę rządzącą. – Wydaje mi się, że te jesienne wybory przyniosą dobrą zmianę, ale lewicową dobrą zmianę – mówił Gawkowski. Ale trudno przypuszczać, by kandydat lewicy zdobył prezydenturę stolicy, tym bardziej, że na razie nie wiadomo, kto nim będzie. Gawkowski wypowiedział się również o swojej macierzystej partii. Ostatni sondaż IBRiS dał SLD nawet 9,2 proc. potencjalnych głosów. Oznacza to, że Sojusz byłby czwartą siłą w Sejmie. Gawkowski stwierdził jednak, ze do dobrych notować podchodzi na spokojnie, bez arogancji. – Nasze poparcie wynika z pracowitości i wartości lewicowych. Byliśmy konsekwentni w programie, nie popełnialiśmy głupich błędów. PiS oczywiście nam pomagał, bo pojawiały się głupie ustawy, jak ta dezubekizacyjna czy o degradacjach generalskich – stwierdził Gawkowski i dodał, że SLD dobrze kojarzy się wyborcom: przede wszystkim z wprowadzeniem Polski do Unii Europejskiej i NATO. (Onet) Wnuczka Leszka Millera, byłego premiera w szczerej rozmowie z Faktem ",Gawkowski: Biedroń może być mesjaszem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-na-kogo-glosowali-tadeusz-zuk-maciej-stachowiak-i-iwona-wieczorek/wqk39mg,"Przeżyli tragedie, zostali skrzywdzeni przez system. Tak głosowali rodzice Żuk, Stachowiaka i Wieczorek","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy?","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy? To Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec zakatowanego na posterunku policji Igora (†25 l.), Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), zmarłej ponad 2 lata temu w niewyjaśnionych okolicznościach w Egipcie oraz Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej 9 lat temu Iwony Wieczorek. Wszyscy oni przyznali w szczerej i pełnej bólu rozmowie z Faktem, że wciąż jeszcze liczą na sprawiedliwość. Mówią o manipulacji faktami, niespełnionych obietnicach i rozczarowaniu klasą polityczną. I choć państwo ich zawiodło, obiecywało szybkie dojście do prawdy i nie wywiązało się z tego, oni wzięli udział w niedzielnym głosowaniu mając nadzieję, że nowo wybrane władze w końcu pomogą do końca wyjaśnić okoliczności tragedii ich dzieci i ukarać winnych.  – Jestem zwolennikiem PiS i na tę partię oddałem głos w wyborach – mówi Faktowi Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), która ponad dwa lata temu zmarła w niewyjaśnionych okolicznościach podczas wakacji w Egipcie. Pan Tadeusz liczy, że po wyborach władza lepiej przyjrzy się pracy prokuratorów w sprawie śmierci jego córki.

Gehenna bliskich Magdaleny Żuk z Bogatyni (Dolny Śląsk) trwa już 2,5 roku. Piękna i pełna planów dziewczyna nigdy nie wróciła z wakacji w Egipcie. Rodzina nie zazna spokoju, dopóki nie dowie się, co tak naprawdę wydarzyło się w kurorcie. Twierdzą, że jedyną nadzieją są zmiany personalne w prokuraturze. – Sprawa stoi w miejscu. Nic się nie rusza, oprócz tego, że wciąż tłumaczone są dokumenty z Egiptu – mówi siostra Magdaleny, Anna Cieślińska (35 l.). Magda zmarła w szpitalu w Hurghadzie 30 kwietnia 2017 r. po tym, jak miała wyskoczyć z okna. – Nikogo nie obchodzi, co czujemy. Czas ucieka i pewne rzeczy się zacierają. Nie zrobili wizji lokalnej w Egipcie, nie wezwali świadków do Jeleniej Góry – krytykuje pracę śledczych Tadeusz Żuk. – Pan Ziobro obiecał nam, że szybko dojdą do prawdy, że stworzą specjalną jednostkę, która... nigdy nie powstała – dodaje rozżalona siostra Magdy. – Na pewno chciałbym zmiany. Oddałem głos na Koalicję Obywatelską – mówi Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec Igora (†25 l.), który 15 maja 2016 r. zmarł na wrocławskim komisariacie po torturach, którym poddali go policjanci. Choć winni śmierci Igora Stachowiaka usłyszeli wyroki, dla rodziny to za mało. Liczy ona, że sąd apelacyjny zaostrzy kary dla oprawców. Ponad 3 lata temu Igor został zatrzymany na wrocławskim rynku. Po szamotaninie na placu przewieziono go do komisariatu Wrocław-Stare Miasto, gdzie cierpiał nieludzkie katusze. Policjanci razili go paralizatorem i podduszali. Po dwóch godzinach tortur Igor zmarł. Policjanci zostali skazani na 2,5 oraz 2 lata więzienia. Dla pana Macieja to zdecydowanie zbyt niskie kary za zabójstwo jego syna. – Z perspektywy tych kilku lat widzę, że sprawa jest upolityczniona. Chciałbym, aby ktoś rzetelnie się jej przyjrzał – mówi ojciec Igora. Dlatego zdecydował się głosować na KO. Ma nadzieję, że rządzący w końcu położą kres manipulacji faktami i że winni śmierci jego syna zostaną surowo ukarani.

– Widząc, jak prowadzona była sprawa, mam wrażenie, że były naciski. Sprawa jest niewygodna dla władzy – dodaje pan Maciej. Kuriozalny wydaje mu się choćby awans dwóch prokuratorek, które prowadziły sprawę. Wobec prokuratury ma jednak też inne zarzuty. – Jeśli pani prokurator głównemu oskarżonemu na pierwszej rozprawie, na której się pojawia, nie jest w stanie zadać żadnego pytania, to zostawiam to bez komentarza – podsumowuje. Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej ponad 9 lat temu Iwony Wieczorek, nie zdradza, na kogo zagłosowała w wyborach. – Na żadną z dwóch głównych partii – mówi. W poruszającej rozmowie z Faktem przyznaje, że pokładała nadzieję w ministrze sprawiedliwości Zbigniewie Ziobrze (47 l.), ale się zawiodła. Zaginięcie Iwony Wieczorek to jedna najgłośniejszych kryminalnych zagadek w Polsce. W nocy z 16 na 17 lipca 2010 r. 19-letnia wówczas gdańszczanka po kłótni ze znajomymi wyszła z klubu w Sopocie i piechotą wracała do domu w Gdańsku-Jelitkowie. Ostatni raz kamery monitoringu zarejestrowały ją tuż po godzinie 4 nad ranem. Wtedy ślad się urwał. Jej mama do dziś nie ma żadnych informacji o córce. – Czuję się ogromnie zawiedziona. Nie chodzi tylko o polityków, ale także o policję. Jeśli chodzi o rząd, to miałam większe nadzieje – tak się mówiło, że jak minister się zmieni, to i moja sprawa ruszy. Ale minister się zmienił, jeden, drugi, trzeci, a ja jestem w martwym punkcie. Wiem tyle, ile wiedziałam dzień po zaginięciu Iwony, że jej po prostu nie ma, wyszła z domu na dyskotekę i nie wróciła. Tyle wiem, nic więcej – nie kryje rozgoryczenia Iwona Wieczorek-Kinda. Przyznaje, że najbardziej rozczarował ją minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Mówiło się, że jest skuteczny, że ta sprawa na pewno się wyjaśni w krótkim czasie, przecież z tyloma przestępcami dał sobie radę. A wyszło, jak wyszło – dodaje pani Iwona. Nie kryje, że jest zawiedziona polską sceną polityczną, dlatego nie zagłosowała ani na PiS, ani na PO, ale nie chce zdradzić, kogo poparła. Sprawę zagadkowego zaginięcia Iwony Wieczorek od kilku miesięcy analizuje krakowskie Archiwum X. Może im uda się ją wyjaśnić.","Państwo ich zawiodło, ale poszli głosować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/owsiak-przeprosil-prof-pawlowicz-za-toze-zalecil-jej-seks/3241r6p,Owsiak przeprosił prof. Pawłowicz,"– Mówiłem o miłości. To nie jest stosunek płciowy, to miłość, przytulanie itp. – powiedział Jerzy Owsiak w TVN24 pytany o swoje słowa skierowane do prof. Krystyny Pawłowicz z PiS. Choć początkowo długo i pokrętnie się tłumaczył, w końcu powiedział: „Pani Krystyno, przepraszam"".","– Mówiłem o miłości. To nie jest stosunek płciowy, to miłość, przytulanie itp. – powiedział Jerzy Owsiak w TVN24 pytany o swoje słowa skierowane do prof. Krystyny Pawłowicz z PiS. Choć początkowo długo i pokrętnie się tłumaczył, w końcu powiedział: „Pani Krystyno, przepraszam"". – Pani Pawłowicz dostała zgodę na wulgaryzmy i mowę nienawiści. Gdybym był terapeutą, bo dla mnie ta pani ma problem, to bym doradził to samo, co napisałem - seks – komentował Jurek Owsiak swoje słowa, które podczas Przystanku Woodstock powiedział pod adresem prof. Krystyny Pawłowicz. Przypomnijmy. Podczas tegorocznego festiwalu Owsiak radził posłance Pawłowicz, aby spróbowała seksu. Według niego pomoże jej to „rozluźnić nogi i plecy”. Oprócz tego Krystyna Pawłowicz poczuje „wiatr we włosach”, przez co „w głowie może się poukładać”.   Za te słowa na Owsiaka spadły gromy nie tylko ze strony rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, która nazwała jego zachowanie zezwierzęceniem i zapowiedziała kroki prawne. Ostro wypowiedziała się m.in dziennikarka Agata Młynarska czy liderka Zjednoczonej Lewicy w poprzednich wyborach Barbara Nowacka.  – To było słabe – mówiła w poniedziałek w TVN24 Nowacka i jasno podkreślała, że mimo swojej bardzo pozytywnej oceny działań lidera Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy uważa, że słowa nie powinny paść. Dodała że po tym wszystkim, co Owsiak osiągnął, oczekuje od niego więcej. Podkreśliła też, że oponenci PiS powinni szczególnie wykazywać się wrażliwością i jednoznacznie krytykować rubaszne, a jej zdaniem wręcz seksistowskie wypowiedzi. Wyjaśniała, że trudno jej udawać, iż Owsiak mógł nie wiedzieć, że posłanka Pawłowicz żyje samotnie i nie ma męża, co jej zdaniem świadczyło o jednoznacznie złych intencjach. – Słowo seks, o którym mówię, może dotyczyć czegoś dobrego, ciepłego. Nie chcę się o to szarpać. Gros ludzi mówiło mi, że nawet przez chwilę nie pomyśleli, że wchodzę z butami w jej życie prywatne – wyjaśniał w TVN24. Dociskany Owsiak koniec końców wydusił z siebie przeprosiny. – Pani Krystyno, przepraszam, że w ten sposób zwróciłem się do pani – oświadczył. I tak jak powiedziałem, jestem pierwszym, który może panią przytulić – zakończył. Zwolennicy Owsiaka podkreślali, że walkę z szefem WOŚP rozpętał sam PiS, który o Woodstock mówi albo źle, albo wcale. Bardzo krytycznych i niesprawiedliwych ocen nie unikała się również Pawłowicz. – Ci ludzie prezentują wartości satanistyczne – przecież telewizja czasem pokazuje, co się w tym tłumie dzieje. Ja, jako katoliczka gorąco wzywam przy tej okazji katolików, aby nie wspierali tego, aby nie dawali pieniędzy, które dla wolontariuszy i sympatyków kończą się antychrześcijańskim i lewackim praniem mózgu – mówiła w 2014 roku posłanka PiS. ",Owsiak przeprosił prof. Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-miazdzy-opozycje-pomimo-poru-rzadu-z-izraelem/pl3vbcx,Spór z Izraelem zaszkodził PiS? Zaskakujący sondaż,"Ani rekonstrukcja rządu, ani odwołanie Antoniego Macierewicza nie wpłynęło na poparcie dla PiS. Jak wynika z najnowszego sondażu, również spór z Izraelem nie pogorszył notowań partii Jarosława Kaczyńskiego. Prawo i Sprawiedliwość wciąż cieszy się popularnością wśród swoich wyborców i ma trzykrotnie wyższe poparcie niż największa partia opozycyjna - PO!","Ani rekonstrukcja rządu, ani odwołanie Antoniego Macierewicza nie wpłynęło na poparcie dla PiS. Jak wynika z najnowszego sondażu, również spór z Izraelem nie pogorszył notowań partii Jarosława Kaczyńskiego. Prawo i Sprawiedliwość wciąż cieszy się popularnością wśród swoich wyborców i ma trzykrotnie wyższe poparcie niż największa partia opozycyjna - PO! Na partię kierowaną przez Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby aż 49 procent Polaków a na Platformę Obywatelską zaledwie... 15 proc - wynika z badania Instytutu Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu"". W zestawieniu z poprzednim, styczniowym badaniem tej sondażowni, PiS zyskało 6 punktów, a Platforma... straciła trzy. Ale Sejm byłby bardziej podzielony niż w obecnym rozdaniu. W Sejmie bowiem znaleźliby się przedstawiciele aż ośmiu partii. Za plecami PO uplasowałyby się kolejno: Kukiz‘15 i .Nowoczesna (oba ugrupowania po 8 proc.), Sojusz Lewicy Demokratycznej (6 procent), Polskie Stronnictwo Ludowe (5 procent) oraz Partia Razem (5 procent). Poza parlamentem wylądowałaby partia Janusza Korwin-Mikkego Wolność z poparciem na poziomie 3 proc. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 29-30 stycznia 2018 roku na próbie 1102 dorosłych Polaków.",Spór z Izraelem zaszkodził PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-lekarzy-rezydentow-przed-kancelaria-prezesa-rady-ministrow/sbn7ywb,Pikieta lekarzy rezydentów przed kancelarią Szydło i protesty w całej Polsce!,"W sobotę przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów w Warszawie odbyła się niemal dwugodzinna pikieta lekarzy rezydentów (40 z nich prowadzi od 13 dni głodówkę) i solidaryzujących się z nimi lekarzy, pielęgniarek, studentów medycyny. Tuż przed rozpoczęciem manifestacji, Porozumienie Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy apelowało na Twitterze o nieupolitycznianie protestu. Protesty odbywały się również w innych polskich miastach, a uczestnicy skandowali m.in.: ""Stop umieraniu w kolejkach"", ""Czas na Zdrowie Plus"". Petycję z propozycjami rozwiązania konfliktu złożyli na ręce przedstawiciela kancelarii, ministra Pawła Szrota. Z wypowiedzi, które padły podczas pikiety, wynika, że młodzi lekarze nie zamierzają odpuszczać rządowi i jeśli ich oczekiwania nie zostaną spełnione, dojdzie do eskalacji protestu.","W sobotę przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów w Warszawie odbyła się niemal dwugodzinna pikieta lekarzy rezydentów (40 z nich prowadzi od 13 dni głodówkę) i solidaryzujących się z nimi lekarzy, pielęgniarek, studentów medycyny. Tuż przed rozpoczęciem manifestacji, Porozumienie Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy apelowało na Twitterze o nieupolitycznianie protestu. Protesty odbywały się również w innych polskich miastach, a uczestnicy skandowali m.in.: ""Stop umieraniu w kolejkach"", ""Czas na Zdrowie Plus"". Petycję z propozycjami rozwiązania konfliktu złożyli na ręce przedstawiciela kancelarii, ministra Pawła Szrota. Z wypowiedzi, które padły podczas pikiety, wynika, że młodzi lekarze nie zamierzają odpuszczać rządowi i jeśli ich oczekiwania nie zostaną spełnione, dojdzie do eskalacji protestu. Protest trwał w Warszawie niemal dwie godziny nie tylko w Warszawie. Pikietują też lekarze rezydenci ze Szczecina, Wrocławia, Rzeszowa, Kielc i Poznania. Już w piątek odbyły się pikiety poparcia dla lekarzy rezydentów w czterech miastach, w tym - w Katowicach. Przed kancelarią premiera coraz więcej protestujących i solidaryzujących się z prowadzącymi protest głodowy w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie lekarzami rezydentami. Przyznał też, że przeciwko lekarzom uruchomiono ""machinę propagandową"", którą widać, czytając wpisy internetowych trolli. - Czujemy się beznadziejnie, ale damy radę, bo wierzymy w to, co robimy. Robimy to dla pacjentów - powiedziała Marta Moczydłowska, która od dziewięciu dni głoduje w warszawskim szpitalu dziecięcym. Z kolei przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (OZZL) dr Krzysztof Bukiel przypomniał ze sceny,  że protesty trwają od lat. - Protestowaliśmy jak było AWS, SLD, PO, protestowaliśmy zawsze. Skąd nagle ten protest jest polityczny? My jesteśmy agentami pacjentów. Zapamiętajcie, państwo politycy - podkreślił. - Dotrzymujecie tych obietnic, których chcecie dotrzymywać! Premier Tusk też dotrzymywał obietnic: podwyższył wiek emerytalny, zbudował ""orliki"". Dlatego panie Kaczyński, pani premier - nie dziwcie się, że nie mamy zaufania - grzmiał dr Bukiel. Dr Krzysztof Jankowski, kardiolog z 34-letnim stażem, ojciec dwóch synów lekarzy też emocjonalnie zwracał się do polityków. - Pani prezesie, ja pana szanuję, że jest pan idealistą jednej idei. Tą ideą jest Polska. Ale musi pan zareagować. (...) Boleję, że przyszedłem tu dziś i słyszę słowa o eskalacji protestu. Nie chciałbym go eskalować, ale widzicie, co się dzieje - mówił lekarz. Wśród protestujących pojawili się politycy opozycji, w tym. Różna Thun z PO, Jakub Stefaniak z PSL i lewicy - Adrian Zandberg i Barbara Nowacka.  Na podeście pojawił się jako pierwszy Łukasz Jankowski, przedstawiciel lekarzy rezydentów, który brał udział w negocjacjach z rządem. - Jeżeli my nie wyrazimy tego głosu środowiska lekarskiego i pacjentów, to okaże się, że system zdrowia pozostanie niewydolny. Na to nie ma naszej zgody - mówił do zgromadzonych przed kancelarią premier Beaty Szydło. Protest wsparli m.in. artyści oraz Anna Trzeciakowska, sanitariuszka z Powstania Warszawskiego, która przekazała lekarzom rezydentom opaskę. Od początku października kilkudziesięciu lekarzy rezydentów prowadzi protest głodowy w warszawskim Dziecięcym Szpitalu Klinicznym. Lekarze rezydenci (medycy, w trakcie specjalizacji, którzy skończyli sześć lat studiów medycznych, mają zdany egzamin lekarski oraz 13-miesięczny staż - przyp. red.) domagają się wyższych płac a także wzrostu finansowania ochrony zdrowia do poziomu 6,8 proc. PKB w trzy lata, z drogą dojścia do 9 proc. przez najbliższe dziesięć lat. Chcą też zmniejszenia biurokracji, skrócenia kolejek, lepszych warunków pracy oraz zwiększenia liczby pracowników medycznych. Choć w środę przerwali głodówkę i spotkali się z premier Beatą Szydło, rozmowy nie przyniosły przełomu. Co miała dla nich premier? Propozycję powołania... zespołu, który do 15 grudnia wypracuje nowe rozwiązania. Młodzi lekarze na to nie poszli i wznowili protest, bo premier nie przyniosła żadnych konkretów. W dodatku gdy czekali na spotkanie z szefową rządu, usłyszeli jej wystąpienie, które brzmiało nieźle, tyle że dla laików: 40 proc. więcej na wynagrodzenia. To było dokładnie to, co minister zdrowia Konstanty Radziwiłł przedstawił... w końcu września. – O 40 proc. rośnie pula na wynagrodzenia, co nie znaczy że o 40 proc. wzrosną nasze pensje! – oburzali się lekarze rezydenci. Zwracali uwagę, że w dodatku pula zostanie podzielona pomiędzy większą liczbę młodych lekarzy. – W efekcie nasza podwyżka wyniesie między 90 a 150 zł – mówił nasz rozmówca.

Na dodatkowe 1200 zł mogą liczyć ci, którzy wybiorą teraz rezydenturę w jednej z 9 dziedzin: chirurgii ogólnej, chorób wewnętrznych, medycynie rodzinnej, medycynie ratunkowej, pediatrii lub psychiatrii. Ma to zachęcić lekarzy do wyboru tych specjalizacji. W czwartek wieczorem lekarze rezydenci zawiesili strajk głodowy na czas kolejnych rozmów z rządem. Te zakończyły się jednak fiaskiem, nie wzięła w nich udziału premier Beata Szydło. – Jesteśmy upokorzeni. Już nie damy się naciągać i manipulować – podsumował Łukasz Jankowski z Porozumienia Rezydentów OZZL. Gorzko skwitował, że ""nie dostali się przed oblicze pani premier"".",Protesty lekarzy rezydentów w całej Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-awantura-w-sejmie-ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-ustawa-kagancowa/q9kx42m,Nocna awantura w Sejmie. Burzliwe obrady nad ustawami sądowymi,"Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni.","Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni. Awantura zaczęła się już podczas debaty nad projektem na sali plenarnej. - Ta ustawa PiS to jest zwykły gniot! Niszczycie niezależność polskiego sądu! Chcecie wydawać polecenia sędziom - grzmiał z mównicy poseł Robert Kropiwnicki (45 l.) z PO. Politycy PiS bronili ustawy przekonując, że należy ukrócić kastę sędziów, którzy nie są apolityczni i działają na niekorzyść Polski. - Część sędziów wspólnie z politykami chce zdestabilizować, to co jest podstawą państwa, czyli praworządność - bronił projektu jego wnioskodawca, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (30 l.). Projekt po burzliwych obradach na sali plenarnej został skierowany do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie było jeszcze goręcej. Posiedzenie zaczęło się ok. godz. 19.30. PiS złożył do projektu bardzo liczne poprawki, a członkowie komisji dostali je dopiero w trakcie posiedzenia. W związku z tym opozycja domagała się przełożenia dyskusji, by członkowie komisji mogli na spokojnie zapoznać ze zmianami. Nie zgodził się na to jednak szef komisji Marek Ast (61 l.) z PiS. Głosami posłów PiS - mimo wątpliwości zgłaszanych przez przedstawiciela Biura Legislacyjnego Sejmu - komisja zdecydowała, że w dyskusji nad procedowanym projektem mogła wypowiedzieć się tylko jedna osoba i jej wypowiedź nie mogła trwać dłużej niż minutę. - Cyrk na Komisji Sprawiedliwości. Zero dyskusji, pisowski walec jedzie z prędkością pendolino - komentował na Twitterze członek komisji, poseł Lewicy Krzysztof Śmiszek (40 l.). Jak relacjonował reporter RMF FM Patryk Michalski, zgłoszone przez PiS poprawki tylko w niewielkim stopniu łagodziły projekt ustawy ""kagańcowej"". W projekcie nadal jednak jest wiele ogólnych stwierdzeń, co krytykował przedstawiciel Biura Analiz Sejmowych. - Państwo robicie tzw. ustawkę medialną chcąc zablokować prowadzenie komisji. Tak naprawdę chodzi państwu o zerwanie obrad - grzmiał z kolei szef sejmowej komisji sprawiedliwości Marek Ast (PiS), zwracając się do posłów opozycji. Z powodu burzliwego przebiegu obrad na posiedzeniu komisji, przewodniczący kilka razy ogłaszał przerwę ""na ochłonięcie"".  Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta argumentował, że ""te przepisy są kluczowe z tego powodu, że mamy sytuację, w której niektórzy sędziowie domniemują sobie kompetencje, których im nie przyznała żadna ustawa, a które to kompetencje nie wynikają z konstytucji"". Jak dodawał, resort sprawiedliwości stoi na stanowisku, że projekt dąży do ""zagwarantowania stabilności stosunków prawnych w Polsce wobec kwestionowania konstytucyjnego porządku prawnego"". - To jest hańba, co pan tutaj mówi na tej sali - podsumowała wystąpienie Kalety Magdalena Filiks (KO). Posłanka złożyła wcześniej wniosek o przerwanie obrad do piątku rano. Podobny wniosek złożyła później także posłanka Barbara Nowacka (KO). Żaden z tych wniosków nie został przyjęty. - Tego gniota nie da się poprawić, musicie to w końcu przyznać - mówił Robert Kropiwnicki (KO) do posłów PiS. - Chciałem zwrócić uwagę, że siedzimy już szóstą godzinę, a w tej sali znajduje się wiele tęgich głów od prawa i wymyślilibyśmy doskonałą reformę sądownictwa, ale zamiast tego zajmujemy się jakimś bublem prawnym - dodawał Franciszek Sterczewski (KO). - My też mamy zegarki - odpowiadali mu posłowie PiS, którzy wskazywali, że zachowanie posłów opozycji wydłuża obrady. Po ośmiu godzinach obrad, około godz. 3.30 w piątek, posłowie zakończyli swoje wypowiedzi oraz zgłaszanie poprawek. PiS zgłosił ponad 20 poprawek, szereg poprawek zgłosiła też opozycja. Przewodniczący Ast ogłosił przerwę do godz. 4.15. W tym czasie Biuro Legislacyjne Sejmu miało uporządkować zgłoszone poprawki i przygotować kolejność głosowań nad nimi. Przeciwko tak krótkiej przerwie protestowali posłowie opozycji. ""To przegięcie"", ""Dajcie ludziom żyć"", ""Proszę nie iść tą drogą"" - apelowali. Proponowali też ogłoszenie przerwy do godz. 7 rano w piątek, ale parlamentarzyści PiS pozostali nieugięci. Między godz. 4.15, a godz. 5.15 komisja przeprowadziła 105 głosowań. Odrzucono w nich wszystkie poprawki opozycji, a przyjęto wszystkie poprawki PiS. Ostatecznie za pozytywnym zaopiniowaniem projektu wraz z przyjętymi poprawkami głosowało 14 posłów komisji, przeciwko było dziesięciu, nikt nie wstrzymał się od głosu. Tym samym po około 10 godzinach nocnych obrad przed godz. 5.30 w piątek komisja zakończyła posiedzenie. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie w piątek o godz. 9. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie na piątek o godz. 9. Zgodnie z przyjętymi zmianami zniesiony zostanie wymóg składania przez sędziów oświadczeń o prowadzeniu portalu lub aktywności na internetowych portalach, jeśli dotyczą one spraw publicznych. - Należy uznać, że składanie tego rodzaju oświadczenia nie jest konieczne dla zapewniania prawidłowości wykonywania obowiązków związanych z pełnieniem urzędu sędziego – podkreślono w uzasadnieniu poprawki. Przyjęte poprawki zwiększyły kompetencje dwóch nowych izb Sądu Najwyższego. Przewidziano przekazanie Izbie Kontroli Nadzwyczajnej SN kompetencji do ""rozpatrywania skarg o stwierdzenie niezgodności z prawem prawomocnego orzeczenia Sądu Najwyższego"" oraz innych sądów, jeśli ""niezgodność z prawem polega na podważeniu statusu osoby powołanej do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, która wydała orzeczenie w sprawie"". Taką skargę można byłoby wnieść do Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN z pominięciem sądu, który wydał zaskarżone orzeczenie. Wprowadzono też właściwość Izby Dyscyplinarnej SN w zakresie rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny, w okręgu którego prowadzone jest postępowanie wobec sędziego. Zgodnie z poprawką natomiast w sprawach sędziowskich immunitetów w I instancji Izba Dyscyplinarna miałaby orzekać w składzie jednego sędziego, a w II instancji również Izba Dyscyplinarna, ale w składzie trzech sędziów. Jednocześnie wykreślono z projektu przepis mówiący, że sędzia odpowiada dyscyplinarnie za ""odmowę stosowania przepisu ustawy, jeżeli jego niezgodności z Konstytucją lub umową międzynarodową ratyfikowaną za uprzednią zgodą wyrażoną w ustawie nie stwierdził TK"". W projekcie pozostanie odpowiedzialność dyscyplinarna sędziów za ""działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości""; za ""działania kwestionujące istnienie stosunku służbowego sędziego lub skuteczność jego powołania"" oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Kolejna z poprawek zmodyfikowała treści, które nie powinny być przedmiotem obrad kolegium i samorządu sędziowskiego. W poprzedniej wersji projektu napisano, że nie mogą być to tematy polityczne, a ""w szczególności zakazane jest podejmowanie uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz Rzeczypospolitej Polskiej i jej konstytucyjnych organów, a także krytykę podstawowych zasad ustroju RP"". Po zmianie przepis brzmi, że ""w szczególności zabronione jest podejmowanie uchwał podważających zasady funkcjonowania władz RP i jej konstytucyjnych organów"".",Obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-wot-wyzwal-na-pojedynek-przedstawiciela-lewicy/9m6j2ef,Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,"Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT.","Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT. ""Na bezużyteczne Wojska Obrony Terytorialnej - narodowców biegających po lesie, rząd wydaje więcej niż na wywiad i kontrwywiad razem wzięte, czyli na służby rzeczywiście ważne dla naszego bezpieczeństwa"" - powiedział niedawno na antenie Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Słowa lidera SLD zostały zacytowane na koncie Lewicy w mediach społecznościowych i szybko doczekały się niespodziewanej reakcji. Otóż, niecodziennym zachowaniem popisał się podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Chcąc w żartobliwy sposób dać wyraz swojej dezaprobacie dla tego stwierdzenia, wyzwał na pojedynek... osobę prowadzącą konto Lewicy.  Wpis doczekał się różnych rekacji: od popierających zachowanie rzecznika, do ganiących je i zarzucających Pietrzakowi nieznajmość prawa.  Podpułkownik Pietrzak broni się pisząc, że to była tylko ""forma wyzwania do sprawdzenia na własnej skórze kim są nasi żołnierze, a nie opowiadania takich kłamstw"". Tylko dlaczego Pietrzak wyzwał administratora profilu zamiast autora słów, które go oburzyły, czyli Włodzimierza Czarzastego? Na to pytanie odpowiada ""Gazeta Wyborcza"" . Podpułkownik Pietrzak miał przyznać, że nie zauważył myślnika świadczącego o tym, że zamieszczone zdanie to cytat...  Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich ",Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-parlamentu-europejskiego-wygrywa-koalicja-europejska/z3m9esg,Sensacyjny sondaż! Kaczyńskiemu zrzednie mina,"Trend się odwrócił! Koalicja Europejska wyprzedza PiS, podium zamyka Wiosna Biedronia – wynika z sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla portalu Radiozet.pl i tygodnika „Newsweek Polska”. A co z innym partiami?","Trend się odwrócił! Koalicja Europejska wyprzedza PiS, podium zamyka Wiosna Biedronia – wynika z sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla portalu Radiozet.pl i tygodnika „Newsweek Polska”. A co z innym partiami? Gdyby wybory odbyły się w niedzielę 12 maja, Koalicja Europejska mogłaby liczyć na  41,94 proc. poparcia. Na drugim w miejscu w sondażu uplasował się PiS z wynikiem 39,04 proc. Nad progiem wyborczym znalazła się jeszcze Wiosna Biedronia, na którą chce zagłosować 9,57 proc. Polaków. Pozostałe partie nie mogą liczyć na żaden mandat wyborczy. Na Kukiz'15 chce głosować 4,79 proc. ankietowanych, Lewicę Razem – 2,67 proc., Konfederację – 1,82 proc. BSP zbadał też potencjalną frekwencję w wyborach europejskich. Na tę chwilę do urn chce iść 47,77 proc. Polaków. Inną partię wskazało 0,17 proc. respondentów. Trzeba jednak podkreślić, że Instytut Badań Spraw Publicznych, należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBS jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Badanie przeprowadzono w dniach 7-9 maja 2019 roku. Próba: 1011 badanych, maksymalny błąd statystyczny 3,1 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-co-obiecuja-partie-przed-wyborami-samorzadowymi/lvbxn5f,Politycy obiecują rewolucję w naszych portfelach,"Specjalny bon wart 250 zł, dzięki któremu będzie można kupować żywność wprost od rolnika, darmowe korepetycje dla każdego ucznia, równe emerytury dla wszystkich Polaków – ugrupowania przed wyborami samorządowymi dwoją się i troją, by przekupić wyborców! I choć każde miasto, każda gmina, powiat czy województwo ma inne potrzeby, przygotowaliśmy dla Czytelników Faktu ściągawkę. Porównaliśmy partyjne obietnice.","Specjalny bon wart 250 zł, dzięki któremu będzie można kupować żywność wprost od rolnika, darmowe korepetycje dla każdego ucznia, równe emerytury dla wszystkich Polaków – ugrupowania przed wyborami samorządowymi dwoją się i troją, by przekupić wyborców! I choć każde miasto, każda gmina, powiat czy województwo ma inne potrzeby, przygotowaliśmy dla Czytelników Faktu ściągawkę. Porównaliśmy partyjne obietnice. Wzięliśmy pod uwagę ugrupowania, które startują w wyborach samorządowych i które mogą liczyć na największe poparcie.

Najwięcej obiecuje PiS – program wycenić można na dziesiątki miliardów złotych. Opozycja ostrzega, że pieniądze będą płynąć szerokim strumieniem, ale tam, gdzie będą gospodarze z PiS. Najmniej obiecuje... Kukiz’15 i nowy ruch Bezpartyjni Samorządowcy. Stawiają oni przede wszystkim na odpartyjnienie samorządu. Większość z propozycji zawartych w programach wykracza poza możliwości samorządu. I wyborcy musza sami ocenić, które z obietnic są realne, a które to tylko „gruszki na wierzbie” czyli obietnice bez pokrycia.  Rodzina

• W rządzie trwają prace nad projektem ustawy wprowadzającym bony dla osób w wieku 16-25 lat, które uczą się i nie pracują. Wartość bonu to 500 zł rocznie, młodzi ludzie będą mogli przeznaczyć je na kulturę i sport. • Obietnicą PiS w kampanii są także finansowe zachęty do wymiany pieców i ocieplenia budynków, co pozwoli ograniczyć rachunki za energię i ciepło. Chodzi m.in. o specjalną ulga podatkowa pozwalająca odliczyć od przyszłego roku dochodu 53 tys.zł. • Samorządy dobrze współpracujące z rządem mają dostać pieniądze na budowę placów zabaw, siłowni na świeżym powietrzu – w całym kraju ma powstać 3 tys. takich miejsc. • Do 2019 r. w każdej szkole ma być światłowód, co ma zapewnić szybko dostęp do internetu dla uczniów. • W konwencji kwietniowej PiS obiecało specjalne emerytury dla kobiet, które urodziły co najmniej czwórkę dzieci. Jeśli nie mają emerytury lub mają bardzo niskie świadczenie dostaną wyrównanie do kwoty najniższej emerytury czyli 1029,80 zł brutto. Projekt ustawy zaprezentowano już w kampanii, a wypłaty mają ruszyć w 2019 r. • W całym kraju mają powstawać Domu Seniora, gdzie starsi ludzie będą mogli liczyć na całodzienną, bezpłatną opiekę. W przyszłym roku na ten cel ma zostać przeznaczonych 80 mln zł. • Od 2019 r. idzie stawka dopłat do paliwa rolniczego z 86 do 100 litrów z hektara. Dzięki temu w kieszeniach rolników ma zostać dodatkowo 320 mln zł. • Rolnicy bez pośredników mają sprzedawać swoje produkty rolne nie tylko na bazarach, lecz również lokalnym restauracjom czy stołówkom. Będą mogli skorzystać z zachęt podatkowych – kwota wolna od podatku dla takich osób wzrośnie z 20 do 40 tys. zł Dopiero powyżej tej sumy rolnik będzie zobowiązany płacić zryczałtowany, 2-proc. podatek. Rząd szacuje że jeśli ok. 5 tys. rolników skorzysta z nowych przepisów i w ich kieszeniach zostanie 38 mln zł. • Jedną z przedwyborczych obietnic są niższe składki ZUS dla firm mających małe przychody. Ustawa już jest uchwalona, najniższa składka ma wynieść ok. 600 zł miesięcznie więc połowę mniej niż teraz. • Małe spółki będą płacić niższy podatek CIT z 15 do 9 proc. Resort finansów szacuje, że z obniżek skorzysta ok. 400 tys. firm. Średnio każda z nich na niższych podatkach zaoszczędzi 1250 zł rocznie. • program Mosty+ – rząd przy współpracy z samorządami miałby współfinansować budowę 22 przepraw • Fundusz Dróg Samorządowych – z którego ma być sfinansowana budowa 6 tys. dróg gminnych i powiatowych rocznie. Rodziny

• Wprowadzenie bezpłatnego biletu komunikacji miejskiej dla wszyskich dzieci i uczącej się młodzieży. • Wprowadzenie „jednego transferu”: zasiłki rodzinne, zasiłki stałe, dodatki mieszkaniowe, pomoc z FP i PFRON zastąpiona byłaby jednym świadczeniem obliczanym indywidualnie do potrzeb danej rodziny. Ustanowiony byłby górny limit świadczenia (propozycja Nowoczesnej) • Zwolnienie emerytów z podatku PIT jeśli zdecydują się na dalszą pracę. • Odwrócenie ustawy dezubekizacyjnej zmniejszającej emerytury i renty funkcjonariuszom służb PRL (propozycja PO). • Wprowadzenie specjalnych szkoleń dla członków rodzin, tak by mogły same opiekować się starszymi schorowanymi osobami. • Wprowadzenie ułatwień w sprzedaży lokalnych produktów wytworzonych w domu przez rolników, wsparcie „targów śniadaniowych” i kiermaszów zdrowej żywności (propozycja PO). • Gospodarstwa produkcyjne o sprzedaży powyżej 50 tys. zł rocznie mogliby liczyć na wsparcie: rolnicy, którzy je prowadzą, będą otrzymywali dopłaty obszarowe, takie jak w krajach „starej Unii” (propozycja Nowoczesnej). • Wprowadzenie stypendiów na ponowne osiedlanie dla osób, które po odbyciu zagranicznych studiów wrócą do Polski. • Wprowadzenie „Karty młodego przedsiębiorcy”, która wspierać osoby do 30. roku życia i zapewnić dostęp do darmowych biur z internetem, porady prawne, opiekę doradcy biznesowego (propozycja PO) • Wprowadzenie płacy minimalnej wynoszącą 50 proc. średniego wynagrodzenia w powiecie, w którym pracownik jest zatrudniony. Ma to zachęcić firmy do inwestowania w regionach o wysokim bezrobociu i niskich dochodach (propozycja Nowoczesnej) • Wprowadzenie ograniczenie ruchu aut w centrach zakorkowanych miast (propozycja PO) • W pustych budynkach gimnazjów utworzone zostaną gminne biblioteki, domy kultury, świetlice lub oddane zostaną klubom sportowym. • Przywrócenie niższych stawek VAT czyli 5 i 22 proc., co miałoby spowodować niższe ceny w sklepach i oszczędności. • Wprowadzenie emerytury obywatelskiej – czyli jednakowego świadczenia dla wszystkich ubezpieczonych niezależnie od ch zarobków. Taka emerytura w całości finansowana by była z budżetu państwa. • Stworzenie możliwości i rozwoju lokalnych sklepów sprzedających lokalną, ekologiczną żywność prosto od rolników. Takie sklepy byłyby w każdej miejscowości. • Wprowadzenie monitoringu cen – były podstawą do określenia kosztów produkcji i cen referencyjnych, poniżej których nie będzie można skupować płodów rolnych. • Repolonizacja majątku narodowego: zakładów przetwórczych  i innych podmiotów związanych z rolnictwem (na podstawie programu posła Jarosława Sachajko) • Obniżenie podatku PIT dla firm z 18 (lub 19 jeśli podatek jest liniowy) do 9 proc. • Likwidacja urzędów pracy. Jak twierdzi Paweł Kukiz, w sytuacji kiedy stopa bezrobocia jest minimalna urzędy są niepotrzebne. A sprowadzaniem siły roboczej m.in. z Ukrainy i tak zajmują się prywatni pośrednicy. • W jawnych i obligatoryjnych referendach obywatele co roku mieliby decydować o wydatkach budżetowych m.in. na infrastrukturę swoich miast i gmin. • Skrócenie o godzinę czasu pracy rodzicom dzieci do 10. roku życia. • Darmowa komunikacja publiczna dla wszystkie dzieci uczęszczające do żłobków, przedszkoli, szkół podstawowych i średnich. • Wprowadzenie 20 godzin tygodniowo darmowej opieki żłobkowej dla wszystkich rodziców bez względu na dochody. • Wprowadzenie Samorządowej Karty Seniora dla wszystkich osób, które osiągnęły ustawowy wiek emerytalny, która upoważniać będzie do darmowych przejazdem komunikacją publiczną, darmowego wstępu do placówek kulturalnych i sportowych, bezpłatnego i uprzywilejowanego używania miejsc parkingowych w strefach płatnego parkowania. Karta zwalniałaby także z podatków samorządowych. • Utworzenie domów seniora, w których emeryci mieliby zapewnioną opiekę przez 8 godzin dziennie, 7 dni w tygodniu. • Wprowadzenie Narodowego Programu Wsparcia Sprzedaży Bezpośredniej – jego podstawowym elementem będzie bon żywnościowy o wartości 250 zł dla każdego Polaka, który będzie upoważniał do zakupu zdrowej żywności u rolników. Sprzedaż będzie nieopodatkowana. Dzięki temu do kieszeni rolników miałoby trafić ok. 10 mld zł. • Stworzenie Zielonych Targów w każdym mieście powiatowym, gdzie rolnicy będą mogli sprzedawać płody bez pośredników. • Powołany Fundus Stabilizacji Dochodów Rolniczych, który ma chronić rolnictwo przed drastycznymi spadkami cen i spekulacją.  • Wprowadzenie możliwości pracy dla matek na pół etatu po urlopie rodzicielskim przez 24 miesiące. Przez ten czas otrzymywać będą dodatkowo 1 tys. zł miesięcznie niezależnie od formy zatrudnienia. • Nowi przedsiębiorcy zapłacą pierwszą składkę ZUS dopiero w miesiącu, w którym osiągną dochód – co najmniej 3 tys. zł netto. Do tego czasu koszty ubezpieczenia pokryje budżet państwa. • Podniesienie dotacji na założenie firmy z 20 do 50 tys. zł. • Postój w strefach płatnego parkowania byłby darmowy dla rodzin z dziećmi. • Wprowadzenie wspólnego kolejowego biletu samorządowego pozwalającego na tańsze podróże we wszystkich województwach. • Dofinansowanie do stworzenia placów i budowy metra we wszystkich miastach powyżej miliona mieszkańców. Bezpartyjni Samorządowcy podkreślają, że „nie obiecują gruszek na wierzbie”. A każdy samorząd ma inne potrzeby. Głównym postulatem jest ich odpartyjnienie. Przedstawimy niektóre postulaty przedstawiane przez kandydatów tego ugrupowania: • Stypendia dla dzieci bardzo zdolnych oraz dzieci z ubogich rodzin. • Bon żłobkowy w wysokości 600 zł (tyle samorząd dopłacałby do opieki nad dzieckiem, dla którego zabrakło miejsca w państwowym żłobku, dla najuboższych mógłby wynieść nawet 1300 zł, w przypadku dzieci niepełnosprawnych mógłby wynieść nawet 2000 zł (Warszawa). • Planowanie budżetów wiejskich, tak by nie uszczuplać funduszów sołeckich. To z budżetu wsi miałyby iść pieniądze np. na doposażanie szkół wiejskich, budowę boisk, wspieranie wiejskiej straży pożarnej (woj. opolskie). • obniżenie rachunków za wodę i kanalizację lub wprowadzenie dopłat do cen wody i ścieków. • Budowę parkingów metropolitalnych na trasach dojazdowych do Warszawy przy przystankach autobusowych i kolejowych. • Decyzje o inwestycjach w rękach bezpartyjnego samorządu „ukierunkowanego na realizację potrzeb lokalnych społeczności”. • 500 zł bonu dla rodzina ucznia zaczynającego naukę w szkole podstawowej. • Każde dziecko w klasach I-III szkoły podstawowej otrzymałoby w szkole drugie śniadanie finansowane przez gminę. • Darmowe korepetycje dla wszystkich dzieci. • Każda osoba, która ukończyła 60. rok życia, otrzymałaby kartę zniżek na usługi zdrowotne, rekreacyjne, edukacyjne i sportowe świadczone zarówno przez podmioty prywatne, jak i publiczne. • Każdemu mieszkańcowi w wieku powyżej 65. roku życia gmina na swój koszt zainstaluje „guzik życia”. Wciskając go, senior będzie mógł wezwać pomoc medyczną. • Będą darmowe przejazdy komunikacją publiczną lokalną i regionalną, a także kolejami regionalnymi.  Na próżno w programie SLD szukać obietnic skierowanych do mieszkańców wsi. O rolniczy elektorat walczyć mają przedstawiciele nowej Partii Chłopskiej, którzy startować będą w tych wyborach do sejmików z list SLD. Obiecują: • kontrolę importu co ma sprawić, że opłacalność produkcji rolnej będzie większa. • Budowa mieszkań komunalnych na gruntach samorządowych o powierzchni 40 mkw, oddawanych w stanie deweloperskim, przeznaczonych na wynajem za 500 zł miesięcznie z możliwością przejścia mieszkania na własność po spłacie zobowiązania zaciągniętego przez samorząd na budowę mieszkania.",Politycy obiecują rewolucję w naszych portfelach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wnuczka-millera-w-bikini-monika-miller-tatuaze-i-seksapil/jmq41p4,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-maria-anders-uwazalam-tuska-za-dobrego-premiera/nqhwjx9,Anna Anders: Tusk był dla mnie przemiły,"W rozmowie z Faktem Anna Maria Anders – córka gen. Władysława Andersa, senator PiS, a także pełnomocnik Beaty Szydło do spraw dialogu międzynarodowego, opowiada o swoich relacjach z Donaldem Tuskiem i poparciu w kampanii wyborczej dla Bronisława Komorowskiego. Zdradza też, co sądzi o katastrofie smoleńskiej oraz dlaczego i jak oczarował ją Jarosław Kaczyński.","W rozmowie z Faktem Anna Maria Anders – córka gen. Władysława Andersa, senator PiS, a także pełnomocnik Beaty Szydło do spraw dialogu międzynarodowego, opowiada o swoich relacjach z Donaldem Tuskiem i poparciu w kampanii wyborczej dla Bronisława Komorowskiego. Zdradza też, co sądzi o katastrofie smoleńskiej oraz dlaczego i jak oczarował ją Jarosław Kaczyński. Anna Maria Anders: Nigdy nie miałam ambicji politycznych, stało się. Od trzech, czterech lat jestem częściej w Polsce, z czasem zaczęłam być zapraszana na różne spotkania, głównie w szkołach. W zeszłym roku zaproponowano mi start z okręgu, w którym głosuje Polonia. PiS uznało, że będę tam naturalną kandydatką. Nie byłam przekonana, ale namówili mnie. Nie udało się, ale pogodziłam się z porażką. Powiedziała pani: „Hillary Clinton jest starsza ode mnie i może być prezydentem, więc ja też mogę zrobić karierę”. Wysoko pani mierzy. – Kiedy startowałam ludzie myśleli, że jestem starszą panią. A Hillary Clinton jest przecież ode mnie starsza! I wtedy mówiłam: jeśli ona może być prezydentem, ja mogę być kandydatką do Senatu. – Doskonały wynik utwierdził w przekonaniu PiS, że należy wykorzystać mój potencjał. Wszyscy się zastanawiali, dlaczego się nie udało się za pierwszym razem, skoro zyskałam prawie 155 tys. głosów. Wtedy dostałam nominację na ministra. Potem przyszły wybory uzupełniające. I znów musieli mnie przekonywać. Podczas kampanii na Podlasiu przeciwnicy zarzucali pani zamianę wystawy o ojcu i Żołnierzach Wyklętych w manifestację PiS. Zabolało? – Ledwo się odezwałam, a zaczęła się awantura. Dla mnie to było bardzo smutne. W końcu to nie było spotkanie wyborcze. Kto by się spodziewał incydentów? Z tego co wiem i o czym donosiły później media, krzyczeli ludzie spoza okręgu wyborczego. Na miejscu były samochody z Warszawy i Białegostoku. Ktoś specjalnie ich tam przywiózł. Wydaje mi się, że to niesmaczne. Z drugiej strony, dzięki temu incydentowi, stałam się bardziej znana. Informacje o zajściu pojawiły się wszędzie. – To nie było przyjemne, ale wszyscy się o mnie dowiedzieli. Ludzie do mnie pisali, współczuli. Mnie było po prostu przykro. – Mąż był aktywny w wojsku. Nie mogłam mieć podwójnego nazwiska, żeby mieć wojskowe ID i przywileje, które się z tym wiążą. Mieszkaliśmy w USA, mieliśmy rodzinę. A kiedy zaczynałam przyjeżdżać do Polski, ludzie nie bardzo wiedzieli, kim jestem. Zdecydowałam się na polski dowód osobisty. I tak się przyjęło. – Oczywiście, politycznie to bardzo sprytne. Do Senatu przekonało mnie to, że w Stanach tytuł senatora wiele znaczy. Więcej niż w Polsce. Pomyślałam, że jeśli chce coś ugrać dla kraju w skali międzynarodowej, łatwiej mi to zrobić jako Anna Maria Anders. Zresztą późno wyszłam za mąż. Większość życia byłam Anders, a nie Costa. – Lubię, chyba każdy lubi. Chociaż przyznam, że w domu nie miałam luksusowego życia. Pięć lat pracowałam dla arabskiej firmy naftowej w Paryżu. Wtedy przyzwyczaiłam się do wygód. To były hotele pierwszej klasy i tak dalej. Kiedy wyszłam za mąż, wszystko się zmieniło. Chciałabym sobie teraz pozwolić na pierwszą klasę, ale nie zawsze mogę. To chyba kwestia pieniędzy. Ciągle lubię ładne rzeczy, ale nie pozwoliłabym, żeby ktoś za mnie płacił. Zawsze byłam niezależna. Przed wyborami uzupełniającymi w mediach przypomniano pani list poparcia dla Bronisława Komorowskiego. Jak pani wspomina swój mariaż z Platformą Obywatelską? – Nigdy nie związałam się z tą partią. Prezydent Bronisław Komorowski i jego małżonka byli dla mnie zawsze bardzo mili. Znaliśmy się z parą prezydencką, Anna Komorowska była na pogrzebie mojej mamy. Zawsze się przyjaźniliśmy, co nie oznacza poparcia politycznego. Kiedy mnie poproszono o napisanie listu, zrobiłam to. Uważałam, że były prezydent dobrze celebrowałby pamięć o ojcu. I na tym się skończyło. Nie byłam w komitecie wyborczym. Najwyraźniej Platforma chciała panią pozyskać. Tymczasem wylądowała pani w rządzie PiS. – Wsparłam Komorowskiego, bo w grę wchodziła nasza nasza znajomość i pamięć o moim ojcu. Nieporozumienie polegało na tym, że Platforma chciała na tym skorzystać. Pojawiła się plotka, że coś mi oferowali, a ja odmówiłam. Żadnej oficjalnej oferty od tej partii nigdy nie było. Podczas 70. rocznicy bitwy pod Monte Cassino zachwycała się pani Donaldem Tuskiem. Z nim również pani się przyjaźniła? – Spotkałam się z premierem i jego żoną po uroczystości, piliśmy lemoniadę. Nim weszłam do polskiej polityki, nie orientowałam się do końca w jej realiach. Wtedy uważałam go za dobrego premiera. To podobna sytuacja jak z Bronisławem Komorowskim. Obaj byli dla mnie przemili. Gdyby Donald Tusk został w Polsce, zastanawiałaby się pani nad wstąpieniem do Platformy? – W 2014 r. Ligia Krajewska wzięła mnie na spotkanie z premierem. Miał wyjechać do Brukseli, a my miałyśmy się pożegnać z Donaldem Tuskiem. Powiedział, że gdybym kiedykolwiek startowała, powinnam to zrobić jako niezależna kandydatka. Stało się tak jak się stało, a ja jestem bardzo zadowolona. Wydaje mi się, że bez PiS by mi się nie udało. Nie pamiętam, kiedy byłam tak szczęśliwa, jak obecnie. Mam ciekawe życie, lubię to co robię, odwiedzają mnie ambasadorzy, buduję dobry wizerunek Polski. Do Senatu przyszły pieniądze z MSZ, więc mogę się zająć Polonią. Niczego nie żałuję. Dzwoni pani jeszcze do Ligii Krajewskiej? Podobno wręcz ucieka pani przed byłą koleżanką z PO. – Nie dzwonię, ale nasza przyjaźń skończyła się z winy pani poseł. Gdy wystartowałam z PiS, wiedziałam, że będzie niezadowolona. Ale ataki z jej strony były dla mnie zupełnym zaskoczeniem. To zwyczajnie nielojalne. Opowiadała o mnie różne nieeleganckie i nieprawdziwe rzeczy. Miałam przez nią nieprzyjemności. To prawda, że na członkostwo w PiS namówili panią Ryszard Czarnecki i Adam Bielan? – Ryszard Czarnecki był pierwszą osobą z PiS wysłaną, żeby mnie przekonać. – W zasadzie nic! Wydaje mi się, że namówił mnie prezydent Andrzej Duda. Mogłabym się podpisać pod wszystkim, co powiedział podczas zaprzysiężenia. Opowiadał o wspólnocie, współpracy z Polonią, bezpieczeństwie kraju. Wtedy pomyślałam: dlaczego nie? Chciałam robić jak najwięcej dla Polski. Zresztą, ostatnio coraz bardziej czuję związek ze Wschodem. Nawet nie przez ustawę repatriacyjną – podczas wyjazdów spotykam ludzi stamtąd, którzy zwyczajnie pragną polskości. – Właściwie jest gotowa, pracujemy nad nią. Mam nadzieję, że niebawem trafi do Sejmu. To skomplikowana sprawa – ludzi trzeba przywieźć, a do tego zapewnić im godne życie. Trzeba też pamiętać o tych, którzy już przyjechali do kraju. – Mieliśmy nadzieję, że zimą się uda. Entuzjazm z pewnością jest, ale ustawę trzeba dopracować. Mówimy o 10 tys. osób! Jak z perspektywy czasu ocenia pani „dobrą zmianę” w wydaniu PiS? Zaczęło się od wielkiej awantury o Trybunał... – Cały czas popieram PiS, jestem pewna, że z czasem problem z TK się rozwiąże. W Stanach jest podobna sytuacja. Podoba mi się polityka historyczna, projekt 500 plus. Idziemy w dobrym kierunku. – Zawsze głosowałam na Republikanów w USA i Partię Konserwatystów w Anglii. Na pewno nie jestem za lewicą, jednak spędziłam sporo czasu za granicą. Nie określiłabym siebie jako osoby liberalnej, ale idę z duchem czasu. Mam młodego syna, 22-latka. Jak na mój wiek (pani senator ma 65 lat - red.), to nawet wyjątkowo. Patrzę na świat z różnych punktów widzenia. Ani mentalnie, ani biologicznie babcią nie jestem. – Po ostatniej wizycie przyznam, że w Smoleńsku jest bardzo smutno. Nie wiem, czy kiedykolwiek dowiemy się prawdy. Nie wiem, co nią jest. W końcu minęło już sześć lat. Gdyby zginął mój ojciec czy mąż, z pewnością chciałabym rozwikłać tę zagadkę. Moja mama mogła lecieć tym samolotem. Uratował ją zły stan zdrowia i zaawansowany wiek (miała 90 lat – przyp. red.). Nie mam pojęcia czy to wypadek, czy zamach. Każdy z moich rozmówców ma zawsze inną teorię na ten temat. Popiera pani działania Antoniego Macierewicza i prokuratury? Planowane ekshumacje ofiar katastrofy? – Oczywiście. Dotychczas nikt nic nie zrobił, żeby dowiedzieć się czegokolwiek. Inicjatywa szefa MON jest zupełnie nowa. Szkoda, że tak późno ją podjęto. Pięć, sześć lat temu prawdopodobnie byśmy się czegoś dowiedzieli. Szczególnie nurtuje mnie, dlaczego przez tyle czasu nie możemy odzyskać wraku tupolewa. Dla mnie to dziwne. Zwłaszcza w kontekście wypadków, które wydarzyły się później. – To nie ode mnie zależy. Niewątpliwie ma olbrzymi wpływ na to, co się dzieje. Mi imponuje. Nieważne czy ktoś się z nim zgadza, czy nie, trzeba go szanować. Zrobił w życiu bardzo wiele. Dla ludzi, którzy go popierają, jest jak gwiazda rocka. Kiedy się pojawia, jego zwolennicy szaleją, uwielbiają go! Podobnie było z premier Szydło. Ale wracając do pytania: zdaje się, że powinno zostać, tak jak jest. Mamy doskonałego prezydenta, pani premier sobie świetnie daje radę. Jeśli prezes Kaczyński działa za kulisami, to robi to dobrze. – Jest silnym facetem, taki typ mi imponuje. Byłam zakochana w ojcu. Ludzie z autorytetem wzbudzają u mnie podziw.  Przypomina to trochę historię pani mamy i taty. Generał również był autorytetem. – Sama wyszłam za mąż za pułkownika amerykańskiego, który był ode mnie dużo starszy. A co do taty - był wtedy bogiem! Poza tym, był zawrotnie przystojny, atrakcyjny. Rodzice tworzyli przepiękną parę. Generał Anders miał olbrzymią charyzmę. Żołnierze cały czas go uwielbiają. Życzę takiego respektu każdemu dowódcy. Podobno ze względu na ten autorytet nikt z jego otoczenia nie chciał przyznać, że do 16. roku życia była pani brzydkim kaczątkiem. – To prawda. Uważam, że wyglądałam potwornie. Ale wszyscy, którzy chcieli zrobić ojcu przyjemność, chwalili moją urodę. Kiedy miałam 15 lat, pojechałam z mamą do Stanów. Kręcił się koło mnie jeden młody człowiek i jakoś tam mnie uszczypnął. Stwierdził potem, że jestem przy kości. Zdecydowałam się na dietę. A rok później tata nazywał mnie „śledziem”, taka byłam szczupła.",Anna Anders: Uważałam Tuska za dobrego premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-20-latach-sld/7xms161,Kwaśniewski przedłużył życie SLD o 15 lat,"Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"".","Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"". Fakt: Parafrazując znaną piosenkę,: 20 lat minęło jak jeden dzień, już bliżej jest niż dalej, o tym wiesz. Czy Sojusz Lewicy Demokratycznej, który w miniony weekend, obchodził hucznie 20. urodziny, spada z karuzeli politycznego życia?

Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"": Tak. Wyraźnie przypomina pacjenta, który poprzez przetoczenie krwi w pewnym okresie przedłużył sobie życie, ale to starcza tylko na jakiś czas. Kluczowa okazała się rola Aleksandra Kwaśniewskiego, który był bardzo sprawnym politykiem. Przedłużył życie tej partii o 15 lat. Było to możliwe także wskutek specyficznej sytuacji, której korzenie sięgały obalenia rządu Jana Olszewskiego w 1992 r. SLD – wówczas była to koalicja kilku partii, a nie jednolite ugrupowanie – uczestniczyło w tej operacji. To przedłużyło jej byt. Elity solidarnościowe pokazały wtedy, że nie potrafią rozliczyć się z przeszłością. W 1999 r. SLD z koalicji zmieniło się w partię, a dwa lata potem wgrało wybory. I przewodziło koalicji z Unią Pracy i Polskim Stronnictwem Ludowym. SLD utrzymał się u władzy przez cztery lata. Od tamtego czasu jego notowania spadają. Jakie są przyczyny coraz większej marginalizacji tej partii?

Jest to partia stworzona przez ostatnie, wówczas jeszcze młode, zdolne pokolenie działaczy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. SLD nie jest w stanie się od tej spuścizny uwolnić. Obecny jego lider Włodzimierz Czarzasty był politycznie aktywny już w czasach PZPR. Ci działacze są już dzisiaj seniorami. Próby przyciągania młodych takich jak Wojciech Olejniczak, czy Grzegorz Napieralski miały łączyć stare z młodym. Ale nie przyniosły one udanych efektów. Partii sprzyjało jedynie głębokie zaangażowanie się na forum europejskim. Weszła w europejską poprawność. Jej politycy błyszczeli w Brukseli jako najlepsi uczniowie Partii Europejskich Socjalistów, ugrupowania złożonego z partii socjaldemokratycznych i socjalistycznych z krajów Unii Europejskiej. Ale ta karta też się kończy. Wejście SLD do Koalicji Europejskiej to ostatnia próba uratowania życia?

Widzimy jak najwierniejsze dzieci Moskwy, stają się najbardziej zagorzałymi propagatorami idei europejskiej. Jest to też potwierdzenie idei okrągłostołowej, czyli sytuacji, w której lewica jest potrzebna ludziom, którzy boją się prawicy, i mówią że lepszy postkomunista niż sukces prawicy. Przy Okrągłym Stole Adam Michnik sugerował, że jeśli rozsądni ludzie z obozu PZPR i rozsądni ludzie z obozu Solidarności nie osiągną porozumienia to do władzy dojdzie żywioł mający skłonności nacjonalistyczne, narodowe.",20 lat SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zasugerowal-ze-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/x5psyxe,Biedroń już to ogłosił. Pospieszył się?,"Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy.","Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy. „Yes, we can... but, can I? If u know what I mean . Hasłem wyżej w 2008 roku swoją kampanię zainaugurował 44. Prezydent USA Barack Obama” – napisał Robert Biedroń na Twitterze. Do wpisu dołączył swoje zdjęcie stylizowane na charakterystyczny plakat z kampanii Baracka Obamy i opatrzył go hasztagiem „2020”, oznaczającym rok wyborów prezydenckich w Polsce Pod wpisem pojawiło się mnóstwo komentarzy z pytaniami, czy będzie kandydować. A jeśli tak, to czy zrezygnuje z mandatu europosła.  Przypominamy, że w kampanii do Parlamentu Europejskiego Robert Biedroń obiecywał, że jeśli zdobędzie mandat odda go na rzecz kolejnego kandydata na liście. Po uzyskaniu mandatu polityk jednak nagle zmienił zdanie.  Wybory prezydenckie w Polsce odbędą się w przyszłym roku. Na razie wiadomo, że wystartują w nich obecny prezydent Andrzej Duda oraz Władysław Kosiniak-Kamysz jako kandydat PSL. Na tego ostatniego ma też stawiać sam Donald Tusk. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik „Wprost” osobę z otoczenia szefa ludowców.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-ujawnia-dlaczego-nie-ma-slubu-z-wieloletnim-partnerem/c7fsmck,Barbara Nowacka żyje bez ślubu. Dlaczego?,"Liderka Twojego Ruchu Barbara Nowacka ma dwójkę dzieci: starszego syna Kubę i młodszą córkę Zosię. Wychowuje je razem z życiowym partnerem, Maciejem. Są razem już kilkanaście lat, jednak nie zalegalizowali dotąd związku. Dlaczego?","Liderka Twojego Ruchu Barbara Nowacka ma dwójkę dzieci: starszego syna Kubę i młodszą córkę Zosię. Wychowuje je razem z życiowym partnerem, Maciejem. Są razem już kilkanaście lat, jednak nie zalegalizowali dotąd związku. Dlaczego? Gdy Przemysław Wipler ujawnił podczas kampanii parlamentarnej, że Barbara Nowacka spotykała się z liderem Partii Razem, Adrianem Zandbergiem, informacja zelektryzowała media. Tamten romans to już jednak odległa przeszłość, a Barbara Nowacka od kilkunastu lat jest w szczęśliwym związku z Maciejem.  Córka tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej Izabeli Jarugi-Nowackiej raczej niechętnie mówi o swoim życiu prywatnym. Tak było też podczas kampanii prezydenckiej. Gdy czołowi kandydaci pokazywali się publicznie ze swoimi partnerami i dziećmi, kandydatka Zjednoczonej Lewicy pojawiała się na wiecach jedynie w towarzystwie partyjnych działaczy. Jej życiowy partner nie uczestniczył w kampanii. Ukochany Nowackiej nie jest osobą publiczną. Na co dzień pracuje w polsko-japońskiej Akademii Technik Komputerowych, gdzie jest dyrektorem biura projektów. We władzach uczelni zasiada ojciec Nowackiej, dr hab. Jerzy Paweł Nowacki, oraz sama Barbara Nowacka, która pełni funkcję kanclerza uczelni. Mimo że parą są już 12 lat, a znają jeszcze dłużej, nie zdecydowali się zalegalizować związku. Dlaczego nie chcą małżeństwa? – Postanowiliśmy, że nie zrobimy tego, dopóki w Polsce nie będą dopuszczane związki partnerskie. Skoro nasi homoseksualni przyjaciele nie mają do tego prawa, po co nam ono? – mówiła w wywiadzie dla „Wysokich Obcasów” w kwietniu 2014 r. – Jesteśmy szczęśliwi tak, jak jest – mówiła w rozmowie z Fakt24 Nowacka w trakcie kampanii wyborczej. Jak wyznała, od lat jest wierna swojemu partnerowi. Zdradziła też, że to on zajmuje się zakupami w domu. Taka druga połówka to skarb! ",Dlaczego Barbara Nowacka nie wzięła ślubu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolonia-zatargi-podczas-demonstracji-policja-interweniowala/c2lbtm5,Demonstracja w Kolonii. Użyto gazu łzawiącego i armatek wodnych,"W Kolonii odbyła się demonstracja przeciwko napaściom seksualnym i rabunkowym na kobiety, które miały miejsce w mieście w sylwestra. Nie obyło się jednak bez zamieszek. Demonstrujący starli się z patrolującymi oddziałami policji. Konieczne było użycie gazu łzawiącego oraz armatek wodnych.","W Kolonii odbyła się demonstracja przeciwko napaściom seksualnym i rabunkowym na kobiety, które miały miejsce w mieście w sylwestra. Nie obyło się jednak bez zamieszek. Demonstrujący starli się z patrolującymi oddziałami policji. Konieczne było użycie gazu łzawiącego oraz armatek wodnych. W sobotę 9 stycznia w Kolonii odbyła się demonstracja członków ruchu Pegida - antyimigranckiej i antyislamskiej organizacji. Manifestowano przeciwko sylwestrowym napaściom seksualnym i rabunkowym na kobiety. Hasłem demonstracji było: ""Pegida chroni"". Niestety, podczas protestu doszło do zatargów z policją. Członkowie Pegidy zaatakowali pilnujących porządku funkcjonariuszy petardami oraz butelkami. Początkowo policjanci nawiązywali do uczestników demonstracji, by ci się rozeszli. Niestety, bez rezultatu. W tej sytuacji konieczne było użycie gazu i armatek wodnych, by uspokoić rozszalały tłum. Jak oceniła niemiecka policja, wśród demonstrantów było około 800 zwykłych chuliganów. Oprócz demonstracji Pegidy, tego dnia w Kolonii odbywały się także dwa inne wydarzenia - lewica protestowała przeciwko wykorzystywaniu wydarzeń z sylwestrowej nocy do ""rasistowskiej nagonki"" na imigrantów, z kolei feministki protestowały przeciwko przemocy seksualnej. By zapewnić bezpieczeństwo w mieście, do pilnowania porządku na ulicach Kolonii zaangażowano 1700 policjantów.",Zatargi podczas demonstracji w Kolonii. Użyto gazu łzawiącego i armatek wodnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aniolek-sld-justyna-klimasara-swieci-boze-cialo/f2bw215,"Gorący ""aniołek SLD"" rozbiera się w Boże Ciało","Oryginalny sposób na uczczenie Bożego Ciała wybrała Justyna Klimasara, czyli osławiony ""aniołek SLD"". Gdy jedni udają się na tradycyjną procesję, młoda działaczka postanowiła wskoczyć w skąpe bikini. ""Pamiętacie aby dzień święty święcić?""(pisownia oryginalna) - napisała prowokacyjnie pod zdjęciem, na którym prezentuje swoje wdzięki.","Oryginalny sposób na uczczenie Bożego Ciała wybrała Justyna Klimasara, czyli osławiony ""aniołek SLD"". Gdy jedni udają się na tradycyjną procesję, młoda działaczka postanowiła wskoczyć w skąpe bikini. ""Pamiętacie aby dzień święty święcić?""(pisownia oryginalna) - napisała prowokacyjnie pod zdjęciem, na którym prezentuje swoje wdzięki. 22-letnia działaczka SLD od niemal dziewięciu lat działa na rzecz Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Justyna Klimasara, która w niedawnym wywiadzie dla tygodnika ""NIE"", przyznała, że w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych liczy na miejsce na partyjnej liście, postanowiła nieco rozgrzać atmosferę wokół swojej osoby i wrzuciła na Instagram roznegliżowaną fotkę. Może uznała, że należy pokazać trochę ciała w Boże Ciało? Profil Klimasary, która pomimo młodego wieku osiągnęła wysoką pozycję w SLD, śledzi 30 tys. osób. Dziewczyna regularnie publikuje na nim odważne zdjęcia, które robi sobie sama. Za ich sprawą, a także dzięki plotkom o domniemanym romansie z Leszkiem Millerem oraz krytyce żołnierzy wyklętych zyskała spory rozgłos. Jesienią 2016 r. Klimasara padła ofiarą brutalnego pobicia: dziewczyna miała krwiaki na głowie, złamaną kość dolną oczodołu i pękniętą błonę w uchu. Jako sprawcę ataku gwiazda SLD wskazała wówczas działacza tej partii.",Justyna Klimasara,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-ratuje-zachod-przed-samobojstwem-kolejna-szokujaca-okladka-do-rzeczy/z68zfq0,Macierewicz jedzie na ratunek Europie. Grafik zaszalał!,"Kolejna szokująca okładka tygodnika ""Do Rzeczy"". Antoni Macierewicz jako husarz broni chrześcijańskiej Europy. Zobacz, o co chodziło dziennikarzom gazety.","Kolejna szokująca okładka tygodnika ""Do Rzeczy"". Antoni Macierewicz jako husarz broni chrześcijańskiej Europy. Zobacz, o co chodziło dziennikarzom gazety. Obok pędzącego na koniu szefa MON, ubranego w skrzydlatą zbroję, komentarz: ""Bitwa o polską chwałę"". Niżej: ""Kto się wstydzi zwycięstwa nad niewiernymi? Fala hejtu na Antoniego Macierewicza"". W środku tygodnika dwa teksty nawiązujące do okładki. Pierwszy dotyczy obchodów Światowych Dni Młodzieży. Do programu tego wydarzenia włączono multimedialny pokaz bitwy pod Wiedniem. Stało się tak z inicjatywy grup rekonstrukcyjnych i dzięki patronatowi Macierewicza. Autor artykułu ""Islamopoprawność czyli samobójstwo Zachodu"" zadaje pytanie: dlaczego lewica uznała upamiętnianie zwycięstw chrześcijan nad muzułmanami za niestosowne?  Kolejny tekst jest zatytułowany ""Husaria: piękna i dumna"". - Kiedy skrzydlata jazda zwyciężała, drżała cała Europa. Gdy zeszła z pola, stając się pogrzebowym wojskiem, razem z nią upadła I Rzeczpospolita – czytamy.  To kolejna z cyklu patriotycznych okładek ""Do Rzeczy"". Kilka miesięcy temu tygodnik pokazał Jarosława Kaczyńskiego w stroju Supermena lecącego na ratunek Europie. Obrazek opatrzono komentarzem: ""Strach przed Polską. Europejscy lewacy drżą przed naszą konserwatywną kontrrewolucją"".  Niecały miesiąc temu ogromne emocje wywołała okładka z napisem  „Żydokomuna czy chamokomuna"". Była to ilustracja artykułu o udziale Żydów w rządach komunistów.",Macierewicz jako husarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-chce-budowania-szerokiej-koalicji-od-prawa-do-lewa/d71wgdr,Schetyna chce mieć 40 proc. Zdradza swój plan,"Szeroka koalicja od Barbary Nowackiej po Kazimierza Michała Ujazdowskiego - tak wygląda plan szefa Platformy Obywatelskiej, Grzegorza Schetyny, na wybory samorządowe. W rozmowie z portalem gazeta.pl, Schetyna zdradza, że liczy na budowę szerokiej koalicji, gdzie na skrzydłach byłaby z jednej strony lewica, a z drugiej konserwatyści. Co na to Nowacka? Mamy jej komentarz.","Szeroka koalicja od Barbary Nowackiej po Kazimierza Michała Ujazdowskiego - tak wygląda plan szefa Platformy Obywatelskiej, Grzegorza Schetyny, na wybory samorządowe. W rozmowie z portalem gazeta.pl, Schetyna zdradza, że liczy na budowę szerokiej koalicji, gdzie na skrzydłach byłaby z jednej strony lewica, a z drugiej konserwatyści. Co na to Nowacka? Mamy jej komentarz. - Musimy jako Platforma Obywatelska zbudować partię z silnymi filarami - konserwatywnym i liberalnym - bo tylko tak można wygrać z PiS-em. Kiedyś mówiłem o konserwatywnej kotwicy, też się wielu krzywiło, ale mówiłem o tym w tym kontekście, że Platforma nie powinna się przesunąć całkiem na lewo - przekonywał w rozmowie z portalem Schetyna.  W swoim stylu przekonywał, że na wybory samorządowe środowiska opozycyjne powinny budować szeroką koalicję, od lewej, do prawej strony sceny politycznej, co miałoby zaktywizować ""nieprzekonanych po obu stronach"". Jako przykłady podał właśnie Barbarę Nowacką, jako jedną z liderek lewicy i na wskroś konserwatywnego Kazimierza Michała Ujazdowskiego, który ma być kandydatem PO na prezydenta Wrocławia. Czy taki plan mógłby się powieść? Zapytaliśmy o to Barbarę Nowacką. - Tu nie chodzi o nazwiska, tylko o wspólne wartości. Może i znalazłyby się jakieś pierwiastki wspólne, dotyczące przywiązania do liberalnej demokracji, ale im dalej, tym byłoby trudniej - mówi w rozmowie z Fakt24 liderka ruchów feministycznych i pełnomocniczka stowarzyszenia ""Ratujmy Kobiety"". - Nie chodzi o to, że nie można zawierać egzotycznych koalicji, bo w 2014 r. nie było większych wrogów PiS niż Ziobro czy Gowin. A dzisiaj są w koalicji - przekonuje Nowacka. Czy zatem wyobraża sobie to, o czym mówi Schetyna? A ten twierdzi, że szerokie centrum, które ""może nawet przez chwilę przypominać szpagat"" powinno być konstrukcją, które w wyborach samorządowych uzyska 40 proc. poparcia. - Innej drogi nie ma - konkluduje Schetyna. Co na to Nowacka? Ta przekonuje, że problem nie leży w osobie przywołanego przez Schetynę Ujazdowskiego, a raczej w konflikcie o wspólne wartości.  - Ujazdowski nie jest dla mnie straszny, bo ma przywiązanie do idei demokratycznych - mówi Nowacka i dodaje, że powinno się dyskutować nie o tym, kto będzie odbudowywał Polskę po rządach PiS, ale w jaki sposób będzie ona odbudowana. - Na poziomie samorządowym, gdzie istotne są bardziej takie rzeczy, jak edukacja, budowa dróg lokalnych, taka szeroka koalicja może zaistnieć. Na poziomie centralnym może to być bardziej problematyczne - twierdzi liderka lewicy. I konkluduje, że ""najpierw spór o wartości i ustalenia - a potem idziemy do wyborów"". Dodając zarazem, iż aby taki spór się toczył, potrzebne są wspólne pierwiastki, jak przywiązanie do idei demokratycznego państwa prawa.",Schetyna chce mieć 40 proc. Zdradza swój plan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-lewica-notuje-najwiekszy-spadek/zn5ee6n,Najnowszy sondaż poparcia. Lewica notuje największy spadek,"Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez IBRiS poparcie dla PiS wynosi 39,8 procent, a dla PO 26,8 – informuje wtorkowa ""Rzeczpospolita"". Wyniki nie różnią się zbyt od rezultatu październikowych wyborów. – Także w stosunku do poprzedniego badania z listopada zmiany są niewielkie: PiS stoi w miejscu, a PO nieznacznie zyskuje – pisze gazeta.","Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez IBRiS poparcie dla PiS wynosi 39,8 procent, a dla PO 26,8 – informuje wtorkowa ""Rzeczpospolita"". Wyniki nie różnią się zbyt od rezultatu październikowych wyborów. – Także w stosunku do poprzedniego badania z listopada zmiany są niewielkie: PiS stoi w miejscu, a PO nieznacznie zyskuje – pisze gazeta. Zmiana jednak jest i dotyczy Lewicy, która spadła w sondażu, choć zachowuje miejsce na podium. W wyborach wspólna lista trzech bytów lewicowych uzyskała 12,56 proc. W listopadowym sondażu – 12,8 proc. W notowaniu grudniowym to tylko 9,9 proc. Poprawiły się za to lekko notowania PSL–Kukiz'15, czyli Koalicji Polskiej, która tym razem ma 7,5 proc. (w ostatnim notowaniu – 6 proc.), prawie bez zmian pozostaje poparcie dla Konfederacji – 6,1 procent – wskazuje gazeta. Zdaniem Marcina Dumy, szefa IBRiS, którego cytuje ""Rz"", ""po wyborach zapanował pewien ""klimat na lewicę"". – Cykl wyborczy okazuje się dla niej jednak niekorzystny, przede wszystkim, dlatego, że w wyborach prezydenckich wciąż nie ma kandydata – podkreśla szef IBRIS. – Jedyni, którzy mogliby coś znaczyć w kampanii, czyli Robert Biedroń i Adrian Zandberg, wyraźnie nie mają ochoty startować – komentuje. Gazeta ocenia, że kandydata ma za to PSL–Kukiz'15. – Prezes Kosiniak-Kamysz jest dość rozpoznawalny, a jego kampania nie zostawia pola domysłom. To dobrze wpływa na notowania ludowców – ocenia gazeta. (Źródło: Rzeczpospolita, PAP)",Najnowszy sondaż. Lewica notuje największy spadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-jaroslawa-kaczynskiego-i-grzegorza-schetyny/1zg8xsm,"Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał...","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał... Jak wynika z opublikowanych właśnie najnowszych oświadczeń majątkowych, szef PO Grzegorz Schetyna jest znacznie bogatszy od prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, choć w tym roku zarobił mniej. Majątek Grzegorza Schetyny to ponad 2 500 000 zł. Szef PO w 2019 r. zdołał zaoszczędzić 200 tys. zł, podczas gdy Kaczyński tylko 82,7 tys. zł. Schetyna zarobił 174,4 tys. zł. – dostał 29,8 tys. zł tytułem diety i 132,6 tys. zł jako uposażenie. Dodatkowo z wynajmu nieruchomości dostał 12 tys. zł. Ponadto ma w garażu dwa auta BMW: jedno z 2008 roku oraz drugie – z 2017 r. wzięte w leasing. Ma wraz z żoną dom o wartości 1,2 mln zł i cztery mieszkania warte ponad 1,3 mln złotych. Prezes PiS wciąż spłaca kredyt zaciągnięty w SKOK na leczenie chorej mamy. Zostało mu jeszcze 109,4 tys. zł. Kaczyński zarobił 220,2 tys. zł, (110,8 tys. zł tytułem uposażenia i 30 tys. zł tytułem diety, dostał także 79,4 tys. zł emerytury). Wciąż jest w jednej trzeciej współwłaścicielem domu na warszawskim Żoliborzu wartego 1,5 mln zł.","Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/andrzej-lekston-ostrzega-w-ciagu-roku-znikna-swietochlowice/kx9t8gv,Polityk ostrzega: w ciągu roku zniknie śląskie miasto,"Na profilu profesora Andrzeja Lekstona - kardiologa, który startuje do Sejmu z listy Lewicy w okręgu katowickim, pojawił się niepokojący wpis. W piątkowy poranek na profilu umieszczono czarno-białe zdjęcie ze zdaniem ""W ciagu roku znikną Świętochłowice?"" i komentarzem ""wkrótce wszyscy zrozumiecie"". Na wyjaśnienia profesora Lekstona trzeba było poczekać kilka godzin.","Na profilu profesora Andrzeja Lekstona - kardiologa, który startuje do Sejmu z listy Lewicy w okręgu katowickim, pojawił się niepokojący wpis. W piątkowy poranek na profilu umieszczono czarno-białe zdjęcie ze zdaniem ""W ciagu roku znikną Świętochłowice?"" i komentarzem ""wkrótce wszyscy zrozumiecie"". Na wyjaśnienia profesora Lekstona trzeba było poczekać kilka godzin. Profesor Andrzej Lekston to znany kardiolog, pracujący na co dzień w Śląskim Centrum Chorób Serca w Zabrzu. W 1977 roku to właśnie jemu docent Pasyk powierzył rolę utworzenia w Zabrzu zespołu karetki kardiologicznej, co poprzedziło wprowadzenie 24-godzinnych dyżurów hemodynamicznych i zaowocowało stworzeniem tzw. zabrzańskiego modelu leczenia zawałów.  Obecnie profesor Lekston startuje w wyborach do Sejmu z okręgu katowickiego, a w kuluarach mówi się, iż SLD widziałoby go w roli przyszłego ministra zdrowia. W czasie kampanii na stronie Lekstona pojawił się niepokojący baner. W komentarzach pojawiły się pytania dotyczące baneru. Niektórzy strzelali, że ze względu na problemy, z którymi boryka się miasto, Świętochłowice zostaną dołączone do Rudy Śląskiej lub Chorzowa. Jedna z osób trafnie odgadła intencje profesora, co potwierdził film, który pojawił się wieczorem na profilu. Otóż znikniecie Świętochłowic to symbol problemu, który dotyka każdego z nas. Każdego roku z powodu smogu ginie około 47 tysięcy Polaków. A to niemal tylu, ilu mieszka w Świętochłowicach. Stąd konkluzja Lekstona ""wystarczy rok, by zniknęły Świętochłowice. Nie pozwólmy na to"".  Ze względu na zanieczyszczenia powietrza, żyjemy ok. 10 miesięcy krócej. Andrzej Lekston od dawna angażuje się w ruchy walczące ze smogiem, dlatego nie dziwi, że wykorzystał ten element w swojej kampanii. Tym bardziej, że za zanieczyszczone powietrze płacimy wszyscy.",Polityk ostrzega: w ciagu roku zniknie śląskie miasto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-platformie-walcza-o-prawybory/4vk1gz0,Kto wygra prawybory? Wojna domowa w Platformie,"Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą.","Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą. Z początku Małgorzata Kidawa-Błońska będąc jedynym kandydatem PO, miała pełne poparcie partii. Jednak do rąk Grzegorza Schetyny trafiła tajemnicza koperta. Co się z czasem okazało w kopercie znajdowało się nazwisko nowego kandydata PO - Jacka Jaśkowiaka.  - Dzień przed złożeniem swojego zgłoszenia podjąłem ostateczną decyzję (...). Pierwsze rozważania miałem już rok temu, bo byłem też sondowany przez swoich kolegów z Platformy, byłem też pytany o to przez wiele różnych osób - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM Jacek Jaśkowiak pytany o to, kiedy podjął decyzję o wzięciu udziału w prawyborach Platformy Obywatelskiej. Jak podają politycy, debata zorganizowana będzie w Warszawie. Kandydaci będą wygłaszać swoje podejście do tych wyborów i swoje postulaty. Na ten moment poparcie dla polityków, zbadała agencja IBRiS dla DGP i RMF FM. Jaśkowiak może liczyć na ponad 16-proc. poparci w I turze, natomiast Kidawa-Błońska 23-proc. Natomiast w II turze z Andrzejem Dudą, kandydat PO otrzymałby 30 proc. poparcia a jego koleżanka z partii  niemal 39 proc. - O tej porze roku 5 lat temu, to prezydent Komorowski miał poparcie 76 proc., a Duda miał 7 proc. - skomentował te wyniki Jaśkowiak.  Prawybory swój finał będą miały 14 grudnia. Zwycięzca nadal nie będzie miał lekko. Oprócz Andrzeja Dudy, który nie traci poparcia, w grze jest nadal Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeden z polityków z otoczenia Grzegorza Schetyny stwierdził ""To Kosiniak-Kamysz rozmontował Koalicje Obywatelską i spowodował, że polaryzacja przestała działać na naszą korzyść. Gdyby nie on, dziś siedzielibyśmy w kancelarii premiera, a nie w Sejmie"".",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-rekordzisci-wyborow-parlamentarnych-ci-kandydaci-dostali/xd6t97t,Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu!","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu! Jak poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza, w wyborach parlamentarnych PiS uzyskało 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska 27,40 proc. poparcia, SLD zaufało 12,56 proc.wyborców, PSL 8,55 proc., a Konfederacji 6,81 proc. głosujących. Którzy kandydaci uzyskali największą ilość głosów? Małgorzata Kidawa-Błońska, Jarosław Kaczyński, Adrian Zandberg, Władysław Kosiniak-Kamysz i Janusz Korwin-Mikke - to politycy, którzy w ramach swoich ugrupowań otrzymali w wyborach parlamentarnych najwięcej głosów. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-moj-pies-nie-jest-lubiezny-jest-tylko-zlodziejem/xp0jtb9,Jaruzelska szokuje! Mówi o „Lubieżnym Lolku”,"Pies Moniki Jaruzelskiej ciągle na cenzurowanym. najpierw został oskarżony o czyny lubieżne, teraz wydało się, że jest... złodziejem. – Czyli pewno i pijakiem, bo jak pijak to złodziej – powiedziała w Porannej rozmowie w RMF FM córka gen. Wojciech Jaruzelskiego.","Pies Moniki Jaruzelskiej ciągle na cenzurowanym. najpierw został oskarżony o czyny lubieżne, teraz wydało się, że jest... złodziejem. – Czyli pewno i pijakiem, bo jak pijak to złodziej – powiedziała w Porannej rozmowie w RMF FM córka gen. Wojciech Jaruzelskiego. Wszystko zaczęło się od głośnej awantury dwóch lewicowych działaczek – Moniki Jaruzelskiej, córki twórcy stanu wojennego z Anna Marią Żukowską, rzeczniczką SLD.  Jaruzelska, pytana w jednym z wywiadów, dlaczego nie ma jej na listach lewicy odparła, że to decyzja Włodzimierza Czarzastego gdyż „jego sercu bliższa jest Żukowska”. – Mężczyźni w kryzysie wieku średniego robią różne rzeczy. Jak widać każdy Kazimierz ma swoją Izabel – wypaliła w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Co na to rzeczniczka SLD? – Pies pani Jaruzelskiej chciał zgwałcić moją sunię. Kiedy ją wzięłam na kolana, podszedł i mi nasikał do butów – ogłosiła, dodając, że „jaki pies taka pani”. Historia wydaje się być niekończącą się opowieścią. Monika Jaruzelska była w czwartek gościem Roberta Mazurka w RMF FM. Towarzyszył jej wspomniany wcześniej pies, który stał się kością niezgody na Lewicy. – Za szybą jest dzisiaj z nami „Lubieżny Lolek”, czyli mój jamnik szorstkowłosy – przedstawiła swojego czworonożnego pupila. Po czym dodała, że piesek „stał się przede wszystkim ofiarą pomówienia o czyny lubieżne”. – Mogę powiedzieć, że jest jedynie złodziejem. Czyli pewno i pijakiem, bo jak pijak to złodziej – powiedziała Jaruzelska. Na pytanie Mazurka, czy wysłała go na jakąś terapię po tym, jak źle się zachował wobec suczki pani Żukowskiej i czy odkupiła lub wyczyściła buty rzeczniczce SLD zaprzeczyła, bo – według niej – do butów chyba nie nasiusiał. – Jamnikowi trudno by było, przy jego wzroście, nasiusiać komuś do butów, które jeszcze nie były zdjęte na dodatek – skwitowała.",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-o-slowach-zandberga-zglaszam-to-do-prokuratury/9xebyhd,Te słowa rozwścieczyły Kukiza. Będzie wniosek do prokuratury,"„Paweł Kukiz zachował się jak podpity chamuś spod monopolowego” - napisał na Facebooku Adrian Zandberg z Partii Razem. Chodziło o wcześniejszy komentarz Kukiza na temat oskarżeń pod adresem posła klubu Kukiz'15 Marka Jakubiaka , który, według relacji działaczki Partii Razem Justyny Samolińskiej, miał w 2015 roku proponować jej wspólne wyjście do toalety. Kukiz zapowiedział, że złoży przeciwko Zandbergowi zawiadomienie do prokuratury.","„Paweł Kukiz zachował się jak podpity chamuś spod monopolowego” - napisał na Facebooku Adrian Zandberg z Partii Razem. Chodziło o wcześniejszy komentarz Kukiza na temat oskarżeń pod adresem posła klubu Kukiz'15 Marka Jakubiaka , który, według relacji działaczki Partii Razem Justyny Samolińskiej, miał w 2015 roku proponować jej wspólne wyjście do toalety. Kukiz zapowiedział, że złoży przeciwko Zandbergowi zawiadomienie do prokuratury. Paweł Kukiz stanął w obronie Marka Jakubiaka. Na swoim profilu na Facebooku opublikował zdjęcia Samolińskiej, które opatrzył komentarzem: „z całym szacunkiem, ale w życiu nie uwierzę, że Jakubiak Panią molestował”. „Pani Samolińska... Ja rozumiem, że Wy, prawdziwi komuniści, macie dziś problem ze zbokami na lewicy (nawiązanie do tekstu, w którym osiem kobiet oskarża publicystów: Jakuba Dymka z „Krytyki Politycznej” i Michała Wybieralskiego, wydawcę portalu Wyborcza.pl, o molestowanie i mobbing), ale – bez przesady”. Zdaniem Pawła Kukiza słowa Samolińskiej to „albo objaw jakiejś obsesji, albo ogromnej potrzeby zaistnienia”. „Nie chciałem tego postu pisać – słowo honoru – ale są jakieś granice absurdu i pomówień” – dodał. W odpowiedzi na to Zandberg napisał, że: „Paweł Kukiz zachował się jak podpity chamuś spod monopolowego”. „Korzystając ze swojej popularności, opublikował zdjęcia Justyny opatrzone żenującym komentarzem. Zachęcił w ten sposób swoich sympatyków do wylania wiader obrzydliwości. Nie mam słów na chamstwo Pawła Kukiza. Nikt przyzwoity nie powinien mu podawać ręki. Współczuję wszystkim kobietom, z którymi się styka ten buc” – dodał. Paweł Kukiz powiedział PAP, że uznał się urażony wpisem Adriana Zandberga. Zapowiedział zgłoszenie wpisu do prokuratury. Kukiz przyznał, że poczuł się szczególnie dotknięty słowami „podpity chamuś spod monopolowego”, które uznał za inwektywy. Opowiedziała, jak poseł proponował jej wyjście do toalety. „Kompletnie mnie zatkało”",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiecie-gasiuk-pihowicz-i-filiks-w-sejmie-nagrania-z-obrad-sejmowej-komisji/b2pcxvm,Gorąco w Sejmie. Spięcie posłanek KO. Wszystko się nagrało,"Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci.","Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Ustawa kagańcowa, jak nazywa projekt zmian opozycja, zakłada surowe kary dla sędziów m.in. za podważanie statusu innych sędziów, w tym wskazanych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, czy za prowadzenie działalności politycznej. Najsurowszą karą ma być złożenie sędziego z urzędu (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Decyzją Sejmu prace nad nowelizacją zostały skierowane do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie do późnej nocy toczyły się bardzo burzliwe obrady. Przewodniczący Marek Ast z PiS kilka razy ogłaszał przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie obu stron prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk udostępniła nagranie, na którym widać rozmowę polityków Zjednoczonej Prawicy - przewodniczącego komisji Marka Asta z wiceprzewodniczącym Tomaszem Rzymkowskim, wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą oraz posłanką Anną Milczanowską. Panowie w atmosferze tajemnicy dyskutują nad zmianami w zgłoszonych już poprawkach do projektu nowelizacji ustaw o sądach. - Pan minister Sebastian (wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta - przyp. red.) jest poinformowany - mówi poseł Rzymkowski.  - Dobrze, to przekażę. Tylko żebyśmy mieli tam ze dwa egzemplarze, albo trzy przynajmniej. Już tam nie będziemy puszczali - stwierdza poseł Ast, mając zapewne na myśli wydruki poprawek. Na początku obrad komisji posłowie opozycji skarżyli się, że dostali poprawki w ostatniej chwili i nie mieli czasu się z nimi zapoznać. Na to odzywa się posłanka Milczanowska: - Ludziom nie dawaj, nie dawaj tamtym posłom. Nie dawaj tamtym. - Nie, nie. Tylko po prostu żebyś ty miał - mówi Ast do Rzymkowskiego. ""Kolejna odsłona demokracji a la PiS"" - skwitowała w swoim wpisie na Twitterze posłanka Dziemianowicz-Bąk. ""Ustawa sądowa to taki 'projekt poselski', że do zgłaszanych doń poprawek posłowie PiS potrzebują zgody ministra Kalety..."" - stwierdziła kąśliwie. ""Wygląda to tak: wnioskodawcy kilkadziesiąt minut wcześniej wiedzieli, że dokonają zmian w już zgłoszonych poprawkach (popr.15 +19). Nie chcieli ich udostępnić innym posłom"" - skomentował z kolei reporter RMF24 Patryk Michalski. Ale nie tylko posłowie obozu rządowego dali się przyłapać na rozmowach, którymi raczej nie chcieliby dzielić się z opinią publiczną. Mikrofony i kamery w sali posiedzeń komisji uchwyciły taki dialog parlamentarzystów opozycji w czasie przerwy w obradach: - Nie no, robimy jaja czy nie? - słychać zza kadru głos jednego z posłów opozycji. Inna posłanka mocno się sprzeciwia, więc parlamentarzysta się reflektuje. - No tak, masz rację. Bo to już jest takie kodziarskie (nawiązanie do słynącego z kontrowersyjnych happeningów Komitetu Obrony Demokracji - przyp red.). - Dopóki nie mamy innej strategii, trzymajmy się tej, którą mamy. Nie robimy jaj i nie pracujemy nad projektem, bo jesteśmy za odrzuceniem go w całości - dopowiada posłanka. Nagrało się też spięcie pomiędzy posłankami Koalicji Obywatelskiej - Kamilą Gasiuk-Pihowicz i Magdaleną Filiks. Panie najwyraźniej pokłóciły się o koordynację wspólnych działań w trakcie obrad komisji.  - Magda, poczekaj... - stara się w pewnym momencie uspokoić koleżankę Gasiuk-Pihowicz. - Ale ja zgłaszam wniosek formalny, który my ustalamy między sobą, a ty mi piszesz SMS-a, że ja skończyłam dyskusję. Nie Kamila, nie jesteś tu sama - mówi wyraźnie rozeźlona Filiks.  - No bo złożyłaś wniosek o odrzucenie... - próbuje bronić się Gasiuk-Pihowicz. - I bardzo dobrze, bardzo dobrze. I go ustaliliśmy, bo jesteśmy tu zespołem - reaguje posłanka Filiks, po czym odchodzi od stołu.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityczne-podsumowanie-roku-2015/bj55f1s,Wygrani i przegrani 2015 roku. Polityczny ranking,"2015 rok obfitował w polityczne wydarzenia. Podwójne wybory – prezydenckie i parlamentarne – zmieniły diametralnie układ sił na scenie politycznej. PO po ośmiu latach straciło władzę, a rządy przejął PiS. Za sukcesami i porażkami stoją jednak konkretni ludzi. Stąd nasz subiektywny ranking największych zwycięzców i przegranych minionego roku.","2015 rok obfitował w polityczne wydarzenia. Podwójne wybory – prezydenckie i parlamentarne – zmieniły diametralnie układ sił na scenie politycznej. PO po ośmiu latach straciło władzę, a rządy przejął PiS. Za sukcesami i porażkami stoją jednak konkretni ludzi. Stąd nasz subiektywny ranking największych zwycięzców i przegranych minionego roku. „Jarosław Kaczyński miałby zostawać premierem, skoro już jest królem?!” – żartowali internauci z Twittera po ogłoszeniu wyników wyborów do Sejmu i Senatu. I nie ma wątpliwości, że to prezes PiS jest tym politykiem, który wkracza w Nowy Rok jako największy zwycięzca. To on wskazał Andrzeja Dudę (44 l.) na prezydenta, Beatę Szydło (53 l.) na premiera, i to jego partia ma większość w Sejmie. – Jeżeli po pijanemu nie przejedzie na pasach niepełnosprawnej zakonnicy w ciąży, to będzie prezydentem – wyrokował rok temu Adam Michnik (70 l.), redaktor naczelny „Gazety Wyborczej” przekonując widzów TVP, że druga kadencja Bronisława Komorowskiego (64 l.) jest pewna. A jednak jego faworyt przegrał z mało znanym kandydatem PiS, stając się symbolem politycznej porażki. Andrzej Duda, wygrywając w spektakularnym stylu walkę o pałac, niewątpliwe też zasłużył na to, by znaleźć się w grupie zwycięzców. Choć z kolei dla wielu jego postawa w sporze o Trybunał Konstytucyjny sprawiła, że notowania prezydenta pogorszyły się o 20 proc. – stąd decyzja, by umieścić go w obu kategoriach. WYGRANI:

Jarosław Kaczyński

Miał w życiu dwa polityczne marzenia – zostać szefem partii mającej pełnię władzy, a potem „emerytowanym zbawcą Narodu”. Pierwsze już spełnił. To on wymyślił, że szerzej nieznany Andrzej Duda zostanie kandydatem PiS na prezydenta. To on – wbrew opiniom współpracowników – zrobił z Beaty Szydło twarz kampanii wyborczej. Duda został prezydentem, Szydło premierem, PiS ma większość w Sejmie i Senacie, a nikt nie ma już wątpliwości, że cały plan rządzenia na bieżąco powstaje i jest akceptowany w biurze prezesa na ul. Nowogrodzkiej. Takiej pozycji w polskiej polityce nie miał nikt. 2. Andrzej Duda

Przed konwencją na początku lutego 2015, gdzie pokazał żonę i córkę, nikt nie dawał mu szans nawet na wejście do II tury. Potem przez długie tygodnie odmawiano mu szans na zwycięstwo. A wygrał – zarówno w I, jak i w II turze. 3. Ryszard Petru

Przeszedł podobną drogę jak Andrzej Duda, tylko pół roku później. Oczywiście nie został prezydentem, stworzył jednak siłę, która weszła do Sejmu, a w nim w krótkim czasie zdominowała liczniejszy klub Platformy. 4. Beata Szydło

- Jeżeli uwierzyłam, że mogę wygłosić charyzmatyczną mowę, która zagrzeje was do boju, wy uwierzcie, że zwyciężymy - mówiła w czasie lutowej konwencji Andrzeja Dudy, którego kampanią kierowała. Pomogła mu ją wygrać, by niemal z marszu przystąpić do kampanii parlamentarnej, w której już nie jeździł Dudabus, a Szydłobus. I też z sukcesem! 5. Paweł Kukiz

Znany muzyk rockowy i radny sejmiku województwa dolnośląskiego osiągnął w wyborach prezydenckich doskonały wynik. Potem wydawało się, że roztrwonił poparcie. Odchodzili od niego najbliżsi współpracownicy. A jednak wszedł do Sejmu wraz ze sporą poselską drużyną. 6. Zbigniew Ziobro

Po klęsce Solidarnej Polski wydawało się, że porzuci politykę dla adwokatury. Nie dość jednak, że wrócił, to znów jest ministrem sprawiedliwości. Nie ma co prawda tak silnej pozycji jak dekadę temu, gdy zostawał ministrem jako szef sztabu Lecha Kaczyńskiego i „delfin"" PiS. Ale prawda jest taka znów jest na szczycie. 7. Kornel Morawiecki

Przez lata - wierny swoim poglądom - próbował swoich sił w polityce. Bezskutecznie. Dzięki ruchowi Kukiz'15 wreszcie wszedł do Sejmu. Został marszałkiem seniorem. I w krótkim czasie jego wartość poznali nawet ci, którzy dotąd nie znali w ogóle jego osiągnięć, np. w walce z komuną. Ile razy Morawiecki wchodzi na mównicę, wiadomo, że padną ważne słowa. PRZEGRANI:

1. Bronisław Komorowski

Przez prawie pięć lat prezydentury cieszył się rekordowym poparciem w sondażach, regularnie wygrywając ranking najbardziej lubianych i budzących zaufanie polityków. Jeszcze na dwa miesiące przed majowymi wyborami nikt właściwie nie brał pod uwagę jego porażki. Fatalna kampania i seria wpadek samego Komorowskiego doprowadziły do tego, że były Marszałek Sejmu i były prezydent skończył na politycznej bocznicy.



2. Ewa Kopacz

Szefostwo w PO i tekę premiera dostała na tacy od Donalda Tuska. Nie potrafiła jednak tego wykorzystać. Mówiła, że łączy PO, ale ją dzieliła jeszcze bardziej. Postawiła na złych doradców, za późno zrobiła nowe otwarcie. Dziś potrafi przejść korytarzem w Sejmie i nikt jej nawet nie zagadnie. 3. Andrzej Duda

- Rolą prezydenta nie jest bycie notariuszem rządu. Ja nie będę takim prezydentem - tak mówił Duda na starcie kampanii prezydenckiej. Jednak dziś to właśnie jest główny zarzut opozycji w stosunku do niego. Prezydent niespecjalnie nawet udaje, że realizuje politykę swoją, a nie PiS. I zraził tym wiele osób, które mu zaufało, choć wyborcami PiS nie są i nie chcą być. 4. Leszek Miller

Pewnie przeklina dzień, w którym wymyślił Magdalenę Ogórek jako kandydatkę SLD na prezydenta. Poważna partia stała się obiektem pośmiewiska. A potem, gdy można było postawić na nieźle zapowiadającą się Barbarę Nowacką, razem z Januszem Palikotem czekali na to do ostatniej chwili. W efekcie lewicy w Sejmie nie ma, a Miller oddaje partię. 5. Janusz Korwin-Mikke

Po sukcesie w wyborach do europarlamentu w 2014 r. wydawał się kandydatem do grona zwycięzców. Ale choć powszechny sprzeciw Polaków wobec przyjmowania uchodźców mógł być dla niego dźwignią do jeszcze większych sukcesów w wyborach krajowych, nie potrafił tego wykorzystać. Najpierw była klęska prezydencka, a potem trochę zabrakło mu głosów do przekroczenia progów gmachu przy Wiejskiej. 6. Marcin Mastalerek

Był motorem wielu działań w kampanii Dudy, PiS i Szydło. Wymyślał strategię, która okazywała się skuteczna. Klipy wyborcze, które przebijały pomysły konkurencji. A jednak nie ma go w tej chwili w polityce. Podobno dlatego, że za szybko „przyszła sodówka” i zdaniem naszych informatorów próbował się stawiać prezesowi. 7. Janusz Piechociński

Na nic klękanie przed działaczami PSL. Na nic przekonywanie, że gospodarka jest silna dzięki liderowi PSL w tym resorcie. Dziś Piechocińskiemu zostało tylko chodzenie na grzyby. Nie zdobył mandatu, a PSL było o włos od wypadnięcia z Sejmu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-wokol-wnuczki-leszka-millera-byly-premier-sie-tlumaczy/8218w59,Burza wokół wnuczki Millera. Były premier się tłumaczy,"Monika Miller swoim wyznaniem na temat orientacji seksualnej wywołała burzę w sieci. Temperaturę jeszcze bardziej podniósł jej dziadek Leszek Miller, który stwierdził, że Monika jest normalną, heteroseksualną osobą. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Przez moment zapomniałem, że Monika nie jest małą dziewczynką, ale dorosłą kobietą – mówi były premier w rozmowie z tygodnikiem ""Do Rzeczy"".","Monika Miller swoim wyznaniem na temat orientacji seksualnej wywołała burzę w sieci. Temperaturę jeszcze bardziej podniósł jej dziadek Leszek Miller, który stwierdził, że Monika jest normalną, heteroseksualną osobą. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Przez moment zapomniałem, że Monika nie jest małą dziewczynką, ale dorosłą kobietą – mówi były premier w rozmowie z tygodnikiem ""Do Rzeczy"". Słowa byłego lidera lewicy zezłościły polityków SLD. „Monika jest normalną, heteroseksualną kobietą” –powiedział Leszek Miller o orientacji seksualnej swojej wnuczki i wywołał niemałe kontrowersje. Bo takie słowa w ustach działacza partii, która co roku pojawia się na Paradzie Równości są bardzo niepoprawne politycznie. Teraz postanowił zamknąć temat i zakomunikował, że „to była ostatnia wypowiedź odnoście do życia prywatnego wnuczki”. – Nie jestem do tego upoważniony, aby je komentować – tłumaczył dziennikarzowi Marcinowi Makowskiemu.  – Bez znaczenia, jaką orientację seksualną wybierze, będę ją kochał tak samo. W niczym mi to nie przeszkadza. Jej orientacja jest mi obojętna, cenię ją za to, kim jest i ile radości mi daje – były premier. I dodaje, że to, kto z kim mieszka i sypia, jest jego prywatną sprawą. W rozmowie z tygodnikiem „Wprost” wyznał, że wnuczka nie miała do niego pretensji. – Nawet zarobiłem u niej pare punktów, bo uznała, że miałem dobre intencje.  Były premier w rozmowie z dziennikarzami „Wprost” przyznał, że wyciągnął z tej sytuacji jeden wniosek”. – Musze przestać traktować wnuczkę jak małą dziewczynkę. – Odbyłem z nią nawet na ten temat poważną rozmowę – powiedział Miller. I dodał: – Jeśli chodzi o moją tolerancję, to zapewniam, że jest bardzo duża.",Burza wokół wnuczki Millera. Były premier się tłumaczy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szwedzkie-miasto-chce-wprowadzic-obowiazkowa-licencje-na-zebranie/l3hz3ms,Licencja na żebranie. Nowy pomysł urzędników,"Zaczęło się od propozycji wprowadzenia zakazu żebrania w całym kraju. Została odrzucona, dlatego władze jednego ze szwedzkich miast postanowiły wziąć sprawy we własne ręce. 70-tysięczna Eskilstuna chce wprowadzić obowiązkową licencję na żebranie. Według pomysłodawców, ma ona pomóc imigrantom w powrocie do ich krajów.","Zaczęło się od propozycji wprowadzenia zakazu żebrania w całym kraju. Została odrzucona, dlatego władze jednego ze szwedzkich miast postanowiły wziąć sprawy we własne ręce. 70-tysięczna Eskilstuna chce wprowadzić obowiązkową licencję na żebranie. Według pomysłodawców, ma ona pomóc imigrantom w powrocie do ich krajów. Jeśli nowe przepisy wejdą w życie, każdy, kto chce ""biernie zbierać pieniądze"" na ulicach i publicznych placach miasta Eskilstuna (Szwecja), musi złożyć na komisariacie policji wniosek o odpowiednie zezwolenie. Za zmianami głosowali  socjaldemokraci, konserwatyści i skrajna prawica. Przeciwko byli przedstawiciele ruchów ekologicznych, Partia Lewicy, liberałowie i chrześcijańscy demokraci. Jimmy Jansson, przewodniczący rady miasta, przekonywał, że wymóg uzyskania zezwolenia jest sposobem na sprawniejszą pomoc osobom żyjącym w trudnych warunkach i że nie chodzi o całkowite zakazanie żebractwa. – Licencja może pomóc ludziom w nawiązaniu kontaktu z fundacją Stadsmissionen zajmującej się bezdomnymi, z innymi organizacjami charytatywnymi lub w uzyskaniu pomocy w powrocie do swojego kraju – wylicza Jansson. Chodzi głównie o Romów z Rumunii i Bułgarii. Premier Stefan Löfven określił tę propozycję jako ""interesującą"". Jednak rzecznik Partii Umiarkowanej, który (podobnie jak szwedzcy demokraci i większość prawicy) domaga się zakazu żebrania w całym kraju, zarzucił pomysłodawcom, że za pomocą licencji chcą doprowadzić do ""uprawomocnienia żebrania"".  Nowe przepisy w Eskilstuna mają wejść w życie od października tego roku, o ile zostaną uznane przez rząd za zgodne z konstytucją. Żebracza licencja będzie kosztowała wtedy 150 koron szwedzkich (ok. 62 zł) rocznie.  Problem żebractwa jest kwestią, która wielokrotnie wysuwała się na pierwszy plan w szwedzkiej debacie politycznej w ostatnich latach. W 2015 r. minister sprawiedliwości wykluczył ogólnonarodowy zakaz żebrania. Zapowiedział też jednocześnie, że rząd stara się, aby nielegalne było czerpanie zysków z cudzego żebrania. To część walki ze zorganizowanymi grupami, które wykorzystują bezbronne osoby w trudnej sytuacji. ",Żebranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wielka-koalicja-bez-po-pokrzyzowalismy-plany-politycznych-klusownikow/tvs2ww0,"Wielka koalicja bez PO? ""Pokrzyżowaliśmy plany politycznych kłusowników""","- Nie udało im się rozbić klubu PSL. Ten klub, mam nadzieję, ocaliliśmy. Takie działania trzeba prowadzić - zdradził w programie Fakt Opinie Agnieszki Burzyńskiej poseł Unii Europejskich Demokratów, Stefan Niesiołowski. - Gdyby udało się stworzyć koalicję UED, Nowoczesna, KOD i lewica, to byłaby znakomita siła – dodał.","- Nie udało im się rozbić klubu PSL. Ten klub, mam nadzieję, ocaliliśmy. Takie działania trzeba prowadzić - zdradził w programie Fakt Opinie Agnieszki Burzyńskiej poseł Unii Europejskich Demokratów, Stefan Niesiołowski. - Gdyby udało się stworzyć koalicję UED, Nowoczesna, KOD i lewica, to byłaby znakomita siła – dodał.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/fwesnp4,Najnowszy sondaż. Kto cieszy się najbardziej?,"Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego.","Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. ""Mimo kilku ostatnich wpadek wizerunkowych Prawo i Sprawiedliwość wciąż utrzymuje znaczącą przewagę nad opozycją – wynika z najnowszego sondażu wyborczego Polska Press Grupy. Koalicja Obywatelska traci w stosunku do partii rządzącej aż 15 punktów procentowych. W Sejmie znalazłyby się cztery partie"" - pisze ""Polska The Times"". Ankietowani zostali zapytani w sondażu, na jaką partię oddaliby głos, gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś. ""Okazuje się, że ostatnie wydarzenia, które wydawały się być problematyczne dla wizerunku Prawa i Sprawiedliwości - m.in. dymisja marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w związku z jego rodzinnymi lotami służbowym samolotem – nie wpłynęły znacząco na poziom poparcia dla ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego"" - czytamy. Dodano, że aż 45 proc. Polaków zadeklarowało, że przy urnach wyborczych poprze obecnie rządząca partię. Tym samym PiS miałoby 246 swoich przedstawicieli w nowym parlamencie. Na drugim miejscu za PiS znalazłaby się Koalicja Obywatelska, którą wskazało 30 proc. pytanych. To - jak podaje gazeta - dałoby jej 155 mandatów. ""Miejsce na podium zająłby także Sojusz Lewicy Demokratycznej, który po tym jak lider PO Grzegorz Schetyna zdecydował o zerwaniu koalicji z SLD, skupił wokół siebie partie lewicowe (m.in. partię Razem i Wiosnę Roberta Biedronia), które promowane są logiem +Lewica+. Wszystko wskazuje na to, że SLD z wynikiem 11 proc. poparcia (45 mandatów) będzie trzecią siłą polityczną w parlamencie"" - napisano. Czwartym ugrupowaniem, które - według sondażu - znalazłoby się w parlamencie, jest Polskie Stronnictwo Ludowe. ""Po opuszczeniu szeregów Koalicji Europejskiej i nawiązaniu współpracy z posłami Kukiz’15 PSL może liczyć na 6 proc. głosów i wprowadzenie do Sejmu 13 swoich przedstawicieli"" - podano. Poza Sejmem znalazłyby się Konfederacja Wolność i Niepodległość, którą wskazało 4 proc. badanych, Bezpartyjni i Samorządowcy z 2,5 proc. poparcia oraz Skuteczni Piotra Liroya-Marca, których wybrałoby 1 proc. ankietowanych. Badanie zostało zrealizowane w dniach 23-29 sierpnia 2019 roku przez Polska Press Grupę we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia na reprezentatywnej kwotowo próbie 8000 dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankieterskiego z wykorzystaniem papierowego kwestionariusza.",Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-koalicja-obywatelka-wygrywa-na-dolnym-slasku-i/86v63cr,Kaczyński nie będzie zadowolony. Ten sondaż mówi wszystko,"To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego?","To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego? Prawo i Sprawiedliwość może liczyć  31,8 proc. poparcie w tym regionie. Z sondażu IBRiS dla Radia ZET wynika, że PiS może sięgnąć po dwa mandaty, KE po trzy, a jeden otrzyma Kukiz'15. Ze szczegółowej analizy wynika, że pewna miejsca w Parlamencie Europejskim ma minister Anna Zalewska. Podobnie Beata Kempa, która startuje z listy PiS z drugiego miejsca. W przypadku Koalicji Europejskiej, jeden mandat przypadłby Janinie Ochojskiego. Walka o drugi toczyłaby się między Małgorzatą Szmajdzińską, Krzysztofem Mieszkowskim i Jarosławem Dudą. Sondaż przeprowadzono na próbie 1100 dorosłych mieszkańców okręgu obejmującego województwa dolnośląskie i opolskie.  Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu małopolsko-świętokrzyskiego, warszawskiego i pomorskiego. Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów.  Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc. Szydło chce pobić rekord! Kulisy wojny w PiS o miejsca do PE",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-po-smierci-pawla-adamowicza-stracil-tez-przyjaciela-andrzeja-obecnego/z85g80j,Dramat Roberta Biedronia. Jednego dnia zmarli dwaj jego koledzy,"""Stracić dwóch kolegów jednego dnia to ciężka sprawa. Niech pamięć o nich trwa wiecznie!"" – napisał na Twitterze Robert Biedroń, były prezydent Słupska, uważany za nadzieję polskiej lewicy. Okazało się, że niedługo po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zmarł radny Słupska i były zastępca Biedronia Andrzej Obecny. Co się stało?","""Stracić dwóch kolegów jednego dnia to ciężka sprawa. Niech pamięć o nich trwa wiecznie!"" – napisał na Twitterze Robert Biedroń, były prezydent Słupska, uważany za nadzieję polskiej lewicy. Okazało się, że niedługo po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zmarł radny Słupska i były zastępca Biedronia Andrzej Obecny. Co się stało? Robert Biedroń od wielu tygodni szykuje się do powołania do życia nowej partii mającej przełamać dominację PO i PiS w polskiej polityce. W poniedziałek musiał przeżyć prawdziwą huśtawkę nastrojów. Rano pełen nadziei wspominał swoją współpracę z Adamowiczem, którą prowadził jako prezydent Słupska. „Myślami cały czas jestem z prezydentem Adamowiczem” – pisał przed południem. Gdy okazało się, że napaść na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza skończyła się jego śmiercią, Biedroń nie mógł przypuszczać, że to nie ostatni cios, który spadł na niego tego dnia. Druga smutna wiadomość napłynęła ze Słupska. Po długiej chorobie w wieku 66 lat zmarł jego mentor i przyjaciel Andrzej Obecny.  Na razie nikt nie podał konkretnej przyczyny śmierci. Obecna prezydent Słupska Krystyna Danilecka-Wojewódzka, namaszczona przez Biedronia jego była zastępczyni, potwierdziła tylko, że odszedł po długiej chorobie.","Robert Biedroń, były prezydent Słupska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-public-pis-zyskuje-kolejnych-wyborcow/3xgfj51,PiS deklasuje konkurencję. Co za wynik sondażu!,"38 proc. osób deklarujących udział w wyborach do Sejmu zamierza głosować na PiS; 16 proc. na PO - wynika z wrześniowego sondażu Kantar Public. Kukiz'15 uzyskałby 9 proc. poparcia, a Nowoczesna - 8 proc. To kolejny w ostatnich dniach sondaż, który pokazuje wysoką przewagę obozu rządzącego nad partiami opozycji.","38 proc. osób deklarujących udział w wyborach do Sejmu zamierza głosować na PiS; 16 proc. na PO - wynika z wrześniowego sondażu Kantar Public. Kukiz'15 uzyskałby 9 proc. poparcia, a Nowoczesna - 8 proc. To kolejny w ostatnich dniach sondaż, który pokazuje wysoką przewagę obozu rządzącego nad partiami opozycji. Gdyby wybory odbyły się we wrześniu, SLD nie przekroczyłoby progu wyborczego, uzyskując 4 proc. poparcia. Nieco poniżej progu wyborczego znalazłaby się również PSL - 4 proc., Partia Razem - 3 proc. i Wolność - 2 proc. Jak wynika z badania, spośród ogółu osób, które zapowiedziały zamiar głosowania, 16 proc. badanych nie było zdecydowanych, komu przekazaliby swoje poparcie. Gdyby wybory odbyły się we wrześniu, 26 proc. badanych na pewno wzięłoby w nich udział, a 37 proc. raczej poszłoby do urn. Raczej nie wzięłoby udziału w głosowaniu 15 proc., a 12 proc. - na pewno nie. 10 proc. jeszcze nie wie czy będzie głosować. W sierpniowym badaniu Kantar Public chęć głosowania na PiS deklarowało 36 proc. badanych; na PO - 18 proc.; Kukiz'15 uzyskał wtedy poparcie 8 proc., podobnie jak Nowoczesna. Badanie przeprowadzono w dniach 1-6 września na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1018 mieszkańców dorosłych mieszkańców Polski. Jest to już kolejny w ostatnich dniach korzystny sondaż dla PiS. Według badania zrealizowanego przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"", notowania partii wciąż idą w górę. Mało tego, są obecnie są wyższe, niż wyniki trzech pozostałych największych partii opozycyjnych razem wziętych! W najnowszym badaniu nie brakuje także innych niespodzianek. 37,7 proc. głosów – tyle PiS uzyskałoby, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę. To prawdziwa deklasacja, bo druga w sondażu Platforma Obywatelska traci do PiS aż 17,7 punktów procentowych! PO nie osiągnęła nawet pułapu 20 proc. poparcia – według sondażu jest to dokładnie 19,9 proc. To wyjątkowo słaby wynik, ale nie tylko dla samej Platformy, lecz również dla całej opozycji, ponieważ PO wciąż jest jej największą partią. Równie słabo wyglądają notowania pozostałych partii. Zaledwie 8,7 proc. poparcia ma .Nowoczesna. Z kolei 8 proc. badanych zadeklarowało, że oddałoby swój głos na ruch Kukiz'15. Co ciekawe do Sejmu dostałyby się także partie lewicowe. Sojusz Lewicy Demokratycznej może liczyć na 6 proc. poparcie. Do parlamentu, z wynikiem 5,2 proc., dostałoby się również Polskie Stronnictwo Ludowe. Próg przekroczyłaby jeszcze lewicowa partia Razem (5 proc.).",PiS deklasuje konkurencję. Co za wynik sondażu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/justyna-klimasara-pobita/7dkwszk,Śliczna polityk lewicy pobita! Są zdjęcia,"Justyna Klimasara to młoda gwiazda SLD, działaczka wielokrotnie mówiła o swoim przywiązaniu do partii. We wtorek dziewczyna na swoich kontach w portalach społecznościowych Instagram i Facebook ujawniła, że została brutalnie pobita: ma krwiaki na głowie, złamaną kość dolną oczodołu i pękniętą błonę w uchu. Pikanterii całej sprawie dodaje fakt, że jako sprawcę gwiazda SLD wskazała działacza tej partii!","Justyna Klimasara to młoda gwiazda SLD, działaczka wielokrotnie mówiła o swoim przywiązaniu do partii. We wtorek dziewczyna na swoich kontach w portalach społecznościowych Instagram i Facebook ujawniła, że została brutalnie pobita: ma krwiaki na głowie, złamaną kość dolną oczodołu i pękniętą błonę w uchu. Pikanterii całej sprawie dodaje fakt, że jako sprawcę gwiazda SLD wskazała działacza tej partii!  – napisała na Facebooku Klimasara. Na swojego Instagrama wrzuciła także kilka przerażających zdjęć, dokumentujących pobicie. Widać było jej podbite oko, pokazała także wyniki epikryzy ze szpitala. Napisała także o innych obrażeniach. W dyskusji, która wywiązała się na Facebooku, Klimasara zasugerowała, że nie odpuści winowajcy. Kto nim jest? Mógłby na to wskazywać kolejny jej komentarz na Facebooku, który sugeruje, że „nazwisko pewnego polityka SLD wkrótce skróci się do S."" Na sprawę dość szybko zareagowała m.in. rzeczniczka SLD, Anna-Maria Żukowska, która napisała o wsparciu i pomocy dla dziewczyny ze strony partii. Dziś na Facebooku pojawił się zaś kolejny komentarz Klimasary: ""Bardzo proszę nie zadawać mi pytan co zrobię, jak zrobie i kiedy...W tej chwili musze zająć się swoim zdrowiem, które naprawdę podupadło na co nie ma wątpliwości. Nie zamierzam też relacjonować swoich krokòw. Stało się coś dla mnie strasznego, zachowam się tak jak należy. Bedą to moje wybory. Partia zaoferowała mi wsparcie za co jestem wdzięczna, to kolejny dowód na to, że SLD to solidna firma!"".",Śliczna polityk lewicy pobita! Są zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-leszka-millera-nie-zyje-zmarl-leszek-miller-junior/c91xs45,Syn Leszka Millera nie żyje,"Syn Leszka Millera nie żyje. O jego śmierci poinformowała córka zmarłego, Monika Miller. Leszek Miller Junior był jedynym synem byłego premiera. Zmarł w niedzielę rano, miał 48 lat. Warszawska prokuratura wydała oświadczenie, w którym znalazło się więcej szczegółów dotyczących śmierci syna Leszka Millera.","Syn Leszka Millera nie żyje. O jego śmierci poinformowała córka zmarłego, Monika Miller. Leszek Miller Junior był jedynym synem byłego premiera. Zmarł w niedzielę rano, miał 48 lat. Warszawska prokuratura wydała oświadczenie, w którym znalazło się więcej szczegółów dotyczących śmierci syna Leszka Millera. Leszek Miller Junior nie należał do SLD, jednak był ze środowiskiem lewicy związany - głównie biznesowo. Prowadził rozliczne interesy, przygodę z biznesem rozpoczął w późnych latach 90. Syn Leszka Millera był absolwentem warszawskiej Szkoły Głównej Handlowej, współpracował m.in. ze słynnym rajdowcem i biznesmenem Sobiesławem Zasadą. Potem prowadził rozmaite inwestycje i interesy, pracował też w spółkach skarbu państwa, m.in. w KGHM. Śmierć Leszka Millera Juniora potwierdził nam jeden z byłych polityków SLD. O śmierci ojca poinformowała na Instagramie wnuczka Leszka Millera, Monika. Zwróciła się do swoich fanów z prośbą o zrozumienie dla jej absencji w mediach społecznościowych. ""Przepraszam was wszystkich... Nie jestem wstanie teraz prowadzić swojego instagrama. Obiecuję że wrócę kiedy sobie z tym wszystkim poradzę... You can finally rest in peace now Dad..."" - napisała Monika Miller (pisownia oryginalna). Córka zmarłego Leszka Millera Juniora jest początkującą internetową gwiazdką. Publikuje na Instagramie swoje zdjęcia, udziela się w prasie plotkarskiej.  W poniedziałek późnym popołudniem oświadczenie na temat śmierci Leszka Millera Juniora wydała warszawska prokuratura. - Wstępne ustalenia wskazują na to, że Leszek M. popełnił samobójstwo - poinformował PAP prokurator Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Ciało zostało znalezione w niedzielę w godzinach przedpołudniowych w jednym z pomieszczeń domu, który zajmował. Na miejscu wykonano oględziny z udziałem techników policyjnych oraz prokuratora. Wstępne ustalenia poczynione w toku czynności oględzin wskazują na śmierć samobójczą - poinformował Łapczyński. Ciało syna Leszka Millera zostało przewiezione do Zakładu Medycyny Sądowej, gdzie zostanie przeprowadzona sekcja zwłok. Zostanie również pobrany materiał do badań toksykologicznych. Leszek Miller Junior miał 48 lat. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl",Syn Leszka Millera nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/usmiechnieta-magdalena-ogorek-ze-szczatkami-ofiar-mordow-z-prl-u-to-zdjecie-wywolalo/0t29db7,Uśmiechnięta Ogórek ze szczątkami ofiar mordów z PRL-u. To zdjęcie wywołało burzę,"Na jednym z kont IPN na Twitterze opublikowano zdjęcie, na którym widać Magdalenę Ogórek a obok niej... ludzie szczątki. Z podpisu wynika, że fotografia została wykonana na tzw. Łączce na Powązkach w Warszawie. Zdjęcie zamieszczone w sieci oburzyło internautów. ""Lans na szczątkach. Dno to za mało powiedziane"", ""to paskudne i odrażające"" – to tylko niektóre z komentarzy, które pojawiły się w sieci.","Na jednym z kont IPN na Twitterze opublikowano zdjęcie, na którym widać Magdalenę Ogórek a obok niej... ludzie szczątki. Z podpisu wynika, że fotografia została wykonana na tzw. Łączce na Powązkach w Warszawie. Zdjęcie zamieszczone w sieci oburzyło internautów. ""Lans na szczątkach. Dno to za mało powiedziane"", ""to paskudne i odrażające"" – to tylko niektóre z komentarzy, które pojawiły się w sieci. ""Gościmy wyjątkowego Wolontariusza - dr Magdalenę Ogórek. To dla nas zaszczyt i ogromna przyjemność! "" – tak brzmiał podpis pod zdjęciem zamieszczonym na profilu IPN na Twitterze. Fotografia wywołała wśród internautów ostrą dyskusję. Wielu komentujących uważało, że zamieszczanie zdjęcia ze szczątkami ofiar jest niestosowne. ""Jakby miała pani trochę skromności to spokojnie mogło by to się odbyć bez fotek,po cichu.."" - zwrócił uwagę jeden z internautów. Inny porównał byłą kandydatkę SLD na prezydenta do celebrytek: ""Każda okazja jest dobra na lansowanie swojej osoby - tak robi większość celebrytek - paskudne i odrażające."" ""Jakie czasy, taki czyn społeczny. Niestety. Osobiście jestem zniesmaczony."" – brzmiał kolejny komentarz zamieszczony pod zdjęciem. Do dyskusji włączyła się również publicystka Dominika Wielowieyska. ""Fotografuje się Pani ze szczątkami poległych żołnierzy, to uwłacza ich czci. Proszę tego więcej nie robić"" - napisała. Zapytała też dziennikarkę TVP Info, czy byłaby zadowolona, gdyby ktoś robił sobie zdjęcie ze szczątkami jej dziadka i zamieszczał je w sieci. Magdalena Ogórek nie pozostała dziennikarce dłużna za te komentarze. - Prawo do pouczania przez salonik ""Gazety Wyborczej"" skończyło się z pierwszym toastem, wzniesionym przez Kiszczaka i Michnika w Magdalence - odpowiedziała Magdalena Ogórek. To zdanie rozbawiło wielu komentujących, którzy przypomnieli Magdalenie Ogórek, że za jej wypromowanie odpowiada Sojusz Lewicy Demokratycznej, a ona sama jeszcze niedawno chęynie pokazywała się publicznie z Leszkiem Millerem i Aleksandrem Kwaśniewskim.",Uśmiechnięta Magdalena Ogórek ze szczątkami ofiar mordów z PRL-u. To zdjęcie wywołało burzę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-terlikowska-ostro-do-lidera-razem-adriana-zandberga/v5dxyh2,Terlikowska: zabiłbyś chore dziecko? Zandberg odpowiada,"– Jakże żałosny jest młody i silny mężczyzna, który w chorych dzieciach widzi jedynie „upośledzone płody”. Jakże żałosny jest ojciec, który walczy o zabijanie chorych dzieci – napisała na portalu Fronda.pl katolicka dziennikarka i publicystka, Małgorzata Terlikowska. Skierowała to do Adriana Zandberga, który swoim wpisem na Twitterze wywołał burzę wśród środowisk prawicowych. Zandberg odpowiedział jej krótko.","– Jakże żałosny jest młody i silny mężczyzna, który w chorych dzieciach widzi jedynie „upośledzone płody”. Jakże żałosny jest ojciec, który walczy o zabijanie chorych dzieci – napisała na portalu Fronda.pl katolicka dziennikarka i publicystka, Małgorzata Terlikowska. Skierowała to do Adriana Zandberga, który swoim wpisem na Twitterze wywołał burzę wśród środowisk prawicowych. Zandberg odpowiedział jej krótko. Małgorzatę Terlikowską wzburzył mocno ten wpis lidera partii Razem na Twitterze: Zmuszanie kobiet do rodzenia ciężko upośledzonych płodów to barbarzyństwo. Włos się jeży na głowie, że min zdrowia jest rozważający to talib Po kilku godzinach zareagowała na niego Terlikowska. Na portalu Fronda, na którym regularnie publikuje, skierowała do polityka lewicy mocny, emocjonalny wpis. „Chyba nigdy nie zrozumiem lewackiej logiki. Tej, która każe ronić łzy i pochylać się nad pieskami i kotkami, a obojętnie przechodzić wobec chorych dzieci. Bo ten „upośledzony płód”, o którym tak „błyskotliwie” napisał Adrian Zandberg na swoim profilu na Facebooku, to po prostu dziecko. Dziecko chore. I co z tego, że chore? Chore nie znaczy gorsze. Czy jakakolwiek choroba umniejsza jego człowieczeństwo?"" – napisała Terlikowska. „Czy Pana zdaniem ktoś, kto jest chory i nawet jeśli z dużym prawdopodobieństwem można określić, że jego życie trwało będzie kilka minut, może godzinę, musi cierpieć i umierać w bólu/ Czy nie zasługuje na to, żeby otoczyć je opieką paliatywną? Czy umiałby Pan patrzeć na cierpienie własnego dziecka?"" – Nie chcę odnosić się do słów Małgorzaty Terlikowskiej – to temat zbyt ważny, by sprowadzać go do przepychanek na takim poziomie. Projekt, który trafił do Sejmu jest skandaliczny i nie powinien wejść w życie. Jego autorzy planują zmusić do rodzenia ofiary gwałtu. Chcą nakazać donoszenie ciąży także w przypadku najcięższych wad płodu – powiedział Faktowi lider partii Razem. - To oznacza wydawanie na świat dzieci, które umrą w ciągu kilku minut po porodzie. Kobiety miałyby trafiać za przerwanie ciąży do więzienia. Razem na to barbarzyństwo, na torturowanie kobiet po prostu się nie zgodzi – powiedział Faktowi. Do Sejmu trafił dziś obywatelski projekt, wprowadzający ogromne obostrzenia w procesie przerywania ciąży.",Terlikowska pyta Zandberga: czy zabiłbyś swoje chore dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-wyborcza-w-tvn24-czas-decyzji-debata-w-studiu-pojawia-sie-przedstawiciele/fh0kl8t,Debata wyborcza w TVN24. Nieoczekiwana zmiana,"Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała.","Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała. Debata w telewizji TVN24 rozpoczęła się o godzinie 19.25 i trwała 90 minut. Prowadzili ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a uczestnikami byli przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja). PiS miał początkowo reprezentować Jacek Sasin - podobnie jak podczas ostatniej debaty w TVP. Partia jednak w ostatniej chwili zmieniła zdanie i w studio TVN24 rządzącą partię reprezentował Marcin Horała. Debata była podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność.  W każdej kategorii uczestnicy odpowiadali na dwa pytania. Przed debatą nie znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwała im minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę.  Który temat może budzić największe emocje? – Uważam, że zdrowie jest najważniejsze, ale powinno się żyć w praworządnym kraju, więc to też będzie na pewno emocjonujące – mówiła Monika Olejnik przed debatą. Debata zakończyła się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajęli w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) stali przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzili kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. – W takiej debacie wszystko jest losowane: kolejność odpowiedzi na pytania, kolejność, podsumowania, nawet kolejność wyjścia z debaty, no i kto i gdzie stoi. To nie jest tak, że w środku stoi przedstawiciel PiS, bo to jest największa partia – tłumaczył Grzegorz Kajdanowicz. Piotr Trudnowski (Klub Jagielloński) tłumaczył w poniedziałkowych „Faktach po Faktach”, że podczas debat „najmniejsze ugrupowania walczą o największą stawkę”. – Dlatego (Władysław) Kosiniak-Kamysz jako jedyny lider występuje w tych wszystkich debatach, bo wie, że jego wyborcy być może dzięki temu zostaną zmotywowani i to może wystarczy, aby ten próg przekroczyć – mówił.  Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że to kolejna debata na której nie ma prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego czy liderów PO: Grzegorza Schetyny i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. ""A przecież zdrowie jest najważniejsze"" zauważył. Przypomniał, że PSL proponuje wszystkim komitetom podpisanie paktu na rzecz zdrowia. Mówił też o konieczności zwiększenia finansowania służby zdrowia i limitów przyjęć na studia medyczne oraz podwyższenia wynagrodzeń lekarzy, pielęgniarek, fizjoterapeutów i techników medycznych. Bosak przekonywał, że system ochrony zdrowia jest ""źle skonstruowany i skrajnie zbiurokratyzowany"", a centralne zarządzanie i samo dosypanie pieniędzy, bez zmian organizacyjnych, nie jest w stanie rozwiązać wszystkich problemów. Przekonywał, że rozwiązaniem byłoby zwiększenie kontroli obywateli nad pieniędzmi ze składek, jako przykład wymienił Singapur. Horała mówił, że PiS zwiększył wydatki na ochronę zdrowia. ""My nie tylko mówimy, ale robimy. W porównaniu z rokiem 2014, wydatki na ochronę zdrowia wzrosły z 73 do 102 miliardów złotych"" - powiedział. Stwierdził, że rząd PiS zwiększył też limity przyjęć na studia medyczne, a liczba miejsc wzrosła z ponad sześciu tysięcy do prawie dziesięciu tysięcy. Zaznaczył, że ""bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia"". - Przyjęliśmy ustawę, będziemy ją realizować, stały wzrost wydatków na ochronę zdrowia. Na koniec tej kadencji, wydatki na ochronę zdrowia to będzie już dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników - mówił. Powiedział też, że jego partia ""zapewni pakiet kontrolnych badań profilaktycznych dla każdego po 40. roku życia"". Odpowiedział na to szef PSL. ""Trzeba przejść się na SOR i porozmawiać z pacjentami, którzy czekają po 17 godzin na krześle na pomoc lekarską. Wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko w czterech się skróciły, w 13 się nie zmieniły. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie"" - mówił.



Leszczyna zarzuciła Horale, że stosuje manipulację, ""podając kwoty w wartościach nominalnych"". ""Na koniec tego roku w relacji do PKB pieniędzy w ochronie zdrowia będzie zdecydowanie mniej"" - stwierdziła. Dodała, że ""rząd PiS wydłużył kolejki jak żaden dotąd"", a na chemioterapię przeznacza ""tyle co na propagandową telewizję"". Przekonywała, że KO wie, jak uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Adrian Zandberg zwrócił się do Horały: ""Kiedy powtarza pan z dumą o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia, to mam poczucie, że to jest nie na miejscu. Oszukaliście lekarzy rezydentów, podpisaliście porozumienie obiecujące prawdziwe sześć procent, a prawdziwego sześciu procent nie ma. Wasze triki księgowe sprowadzają się do tego, żeby wydać na publiczną ochronę zdrowia jak najmniej"" - mówił. ""Jeżeli chcemy się leczyć jak Europejczycy, to musimy wydawać w proporcji do PKB tyle co inne kraje europejskie - podkreślił. Mówił, że te pieniądze pozwolą skrócić kolejki do lekarzy. Horała przekonywał, że to, iż Polacy muszą czekać w kolejkach, to ""spuścizna, którą PiS odziedziczyło po poprzednikach"". Zapowiedział, że jeśli PiS będziemy rządzić drugą kadencję, to skróci kolejki do kolejnych specjalistów i uruchomi fundusz modernizacji szpitali, żeby wspierać samorządy. Według Bosaka powinna być ona ""proporcjonalna do wzrostu w całej gospodarce"". Kosiniak-Kamysz wskazał, że ""musi ona rosnąć i wynosić 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia"". Horała mówił, że PiS obniżyło podatki, także dla młodych i teraz chce , by Polacy więcej zarabiali, ale ma też pakiet propozycji dla przedsiębiorców. Leszczyna mówiła, że płaca minimalna nie może być elementem targów i powinna wynosić docelowo 50 proc. średniego wynagrodzenia. Zdaniem Zandberga obecnie należy ją podnieść do 2700 zł. Bosak odpowiedział, że Konfederacja nie jest zwolennikiem tej opcji, Leszczyna - że KO jest za. Horała podkreślał, że dla PiS ważna jest wolność; ocenił, że in vitro ""budzi wątpliwości etyczne i moralne wielu Polaków"", zatem państwo nie powinno ich zmuszać by je finansowali.

Zandberg powiedział, że jest za finansowaniem in vitro z budżetu, podobnie Kosiniak-Kamysz. Zandberg podkreślał, że nie można zrzucać wymiany pieców grzewczych tylko na samorządy i konieczne jest centralne finansowe wsparcie dla samorządów na dużą skalę. Mówił też o potrzebie zrównania norm jakości powietrza z tymi, które są w Europie. Horała przekonywał, że te normy już są zaostrzane. Mówił też, że wdrażany jest program ""czyste powietrze"" i rząd chce przeznaczyć na niego ponad 2 mld zł. Wskazywał jednocześnie, że nie da się szybko ""odejść od węgla"" w sposób nie szkodzący polskiej gospodarce i nie odbierający miejsc pracy.



Leszczyna mówiła, że rząd PiS zmniejsza procentowy udział odnawialnych źródeł energii z 14 proc. gdy rządziło PO i PSL do 11 proc. ""Jak chcecie przekonać, że zrobiliście coś dla czystej energii?"" - pytała. Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska do 2030 r. powinna mieć w 50 proc. konwencjonalne źródła energii i 50 proc. odnawialne. Bosak przekonywał, że należałoby ""spowodować impuls rynkowy"", by ludzie sami chcieli zmienić sposób ogrzewania domów. Sędziowie TK powołani w sposób oceniany przez opozycję za nielegalnie powołanych powinni być usunięci? Horała powiedział, że nie, bo nie doszło do naruszenia prawa i konstytucji. Leszczyna mówiła, że polityk PiS nie rozumie, czym jest łamanie konstytucji. Zandberg podkreślał, że trzeba ""przywrócić Polskę na drogę praworządności"". Lider PSL mówił o konieczności wprowadzenia pakietu demokratycznego Pawła Kukiza, rozdzielania funkcji prokuratora i szefa MS oraz wprowadzenia większej konroli społecznej do wymiaru sprawiedliwości. Bosak mówił, że nie interesują go spory ""prawników z jednej czy drugiej frakcji"". Mówił, że Konfederacja chce ""poważnej dyskusji o nowej konstytucji"".",Debata wyborcza w TVN24,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-progu-30-krotnosci-skladek-na-zus-pis-wycofuje-sie-lewica-nie/0712699,Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,"Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg","Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg Poseł PiS Marcin Horała w imieniu klubu PiS wycofał projekt ustawy znoszący limit 30-krotności składki na ZUS. Oświadczenie o wycofaniu projektu ustawy skierowane do marszałek Sejmu Elżbiety Witek zostało we wtorek po południu opublikowane w wykazie prac legislacyjnych. ""Uprzejmie informuję panią marszałek, iż występując jako reprezentant wnioskodawców w pracach nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw wycofuję przedmiotowy projekt ustawy"" - czytamy w oświadczeniu Horały datowanym na wtorek 19 listopada, który został opublikowany w wykazie prac legislacyjnych na stronie internetowej Sejmu. Lewica, która zapowiadała, że także jest za likwidacją progu 30-krotności składek ZUS, nie składa broni. Złożyła w Sejmie własny projekt ustawy zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Oprócz zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, Lewica chce podnieść najniższe emerytury do 1600 zł oraz renty do 1200 zł. Najważniejszy jednak pomysł jest taki, żeby ograniczyć wypłaty emerytur do sześciokrotności minimalnego wynagrodzenia. Przedstawicielem wnioskodawców będzie przewodnicząca komisji polityki społecznej i rodziny, wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Magdalena Biejat z partii Razem. Dopiero co posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 1 stycznia 2020 roku górny limit przychodu, a już partia się z tego wycofała. A co PiS chciał osiągnąć tym projektem? Według autorów propozycji likwidacja miała przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany  o 7,1 miliarda zł. Obok Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji przeciwne takiemu rozwiązaniu było Porozumienie Jarosława Gowina - koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. Krytycznie wypowiadali się o tym pomyśle także przedstawiciele prezydenckiej kancelarii. A na konferencji prasowej we wtorek po wysłuchaniu w Sejmie expose premiera Mateusza Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda zapytany, jak podchodzi do propozycji zniesienia tego limitu, powiedział: - Sceptycznie patrzę na tę sprawę. Przeciwni projektowi są również przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych m.in. Solidarność. W poniedziałek w programie Onet Rano Włodzimierz Czarzasty skrytykował tych, którzy zarzucają Lewicy, że dogaduje z PiS-em. - W sprawie 30-krotności ja osobiście uważam, że w tym kształcie, w jakim jest ustawa PiS, będę głosował przeciwko. Nie uważam, że powinna się tak szybko wprowadzać zmianę. Uważam też, że jest to ustawa nieodpowiedzialna w stosunku do przyszłych pokoleń, bo trzeba będzie wypłacać bardzo wysokie emerytury tym ludziom, którzy będą teraz płacili wysokie składki, a nie wiadomo, czy w ogóle będzie na to Polskę stać - stwierdził Czarzasty w Onet Rano. Według informacji przekazanych przez klub Lewicy projekt, który trafił do Sejmu zakłada właśnie takie same zmiany.",Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/korwin-krytykuje-kolege-z-partii-proponuje-calowac-go-w-reke/es38mm8,"Korwin-Mikke skrytykował kolegę z partii. ""Proponuję całować go w rękę""","Janusz Korwin-Mikke, który znany jest ze swoich kontrowersyjnych poglądów i wypowiedzi, znów wszystkich zadziwił. W swoim cynicznym stylu, wypowiedział się o przystąpieniu jego kolegi z partii Dobromirze Sośnierzu, do parlamentarnego zespołu do spraw równouprawnienia osób ze środowiska LGBT.","Janusz Korwin-Mikke, który znany jest ze swoich kontrowersyjnych poglądów i wypowiedzi, znów wszystkich zadziwił. W swoim cynicznym stylu, wypowiedział się o przystąpieniu jego kolegi z partii Dobromirze Sośnierzu, do parlamentarnego zespołu do spraw równouprawnienia osób ze środowiska LGBT. Sośnierz dołączył do zespołu kilka dni temu. Sprawę traktuje bardzo poważnie a jego stanowisko znacznie różni się od poglądów głoszonych przez Konfederację. Polityk mówi: „To nie jest „trolling”. Wręcz przeciwnie. Chciałbym zaproponować projekt, w którym są propozycje rozwiązań postulatów tych środowisk” – powiedział w wywiadzie dla telewizji Polsat. Oznajmił, że jego zdaniem „nie należy pisać ustaw, w których homoseksualiści mieliby inne prawa – mniejsze, większe – niż ludzie o innych preferencjach seksualnych”. W jednym z wywiadów dla Gazety Wyborczej, Korwin-Mikke zapytany został o to, czy wie o tym, że poseł Konfederacji przystąpił do komisji ds. równouprawnienia osób LGBT. – Tak i on się będzie domagał, żeby go traktowano co najmniej tak samo jak kobietę. Proponuję całować go w rękę od razu – odpowiedział Mikke. Zespół ds. równouprawnienia osób LGBT składa się z 25 osób. W jego skład wchodzi wicemarszałek senatu Gabriela Morawska-Stanecka, 16 posłów Lewicy, 7 z Koalicji Obywatelskiej i jeden z Konfederacji czyli właśnie Dobromir Sośnierz. Polityk wyraźnie zaznacza, że przystępując do komisji nie chodziło mu o nic innego jak tylko praca na rzecz równouprawnienia osób ze środowiska LGBT: – Zespół nazywa się „ds. równouprawnienia"", więc o nic innego niż o równouprawnienie nie chodzi. Ja bardzo równouprawnienie popieram – oznajmił. Podkomisja smoleńska zniszczyła Tu-154 M? Prokuratura zakazała zbliżania się do samolotu bez zgody",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-rosnie-poparcie-dla-rzadu-premier-beaty-szydlo/m9kpp19,Fantastyczne wieści dla Szydło!,"Dobra informacja dla premier Beaty Szydło! Spór o Trybunał Konstytucyjny i burzliwa reforma mediów nie zaszkodziły notowaniom rządu. Według najnowszego sondażu CBOS, od grudnia poparcie dla gabinetu premier Szydło wzrosło o 6 punktów procentowych. Rośnie też poparcie dla samej szefowej rządu.","Dobra informacja dla premier Beaty Szydło! Spór o Trybunał Konstytucyjny i burzliwa reforma mediów nie zaszkodziły notowaniom rządu. Według najnowszego sondażu CBOS, od grudnia poparcie dla gabinetu premier Szydło wzrosło o 6 punktów procentowych. Rośnie też poparcie dla samej szefowej rządu. W grudniu poparcie dla rządu premier Beaty Szydło wynosiło 30 proc, natomiast obecnie odsetek zwolenników jej gabinetu wynosi 36 proc. 28 proc. deklaruje obojętność – wynika z sondażu CBOS. Co więcej, maleje ilość osób przeciwnych rządowi. Obecnie jest ich 31 proc., wobec 34 proc. w grudniu. Według CBOS, na wzrost poparcia wpłynęła ""ustawodawcza ofensywa PiS, mająca na celu pokazanie, że partia ta i tworzony przez nią rząd są zdeterminowane do realizacji przedwyborczych obietnic"". Stosunek do rządu najsilniej określa orientacja polityczna. Zwolennicy rządu przeważają wśród osób deklarujących prawicowe poglądy polityczne – jest ich 64 proc.. Wśród identyfikujących się z lewicą ponad połowę stanowią przeciwnicy obecnego gabinetu –60 proc. CBOS wskazuje, że pozytywnemu stosunkowi do rządu sprzyja wysoki poziom religijności. Zauważa też, że rząd ma najwięcej przeciwników wśród mieszkańców dużych miast –51 proc., respondentów z wykształceniem wyższym i osób ""względnie dobrze sytuowanych"" - czyli o miesięcznych dochodach per capita 2000 zł i więcej –55 proc.. Rząd - według CBOS - może liczyć głównie na poparcie zdeklarowanych wyborców PiS (84 proc.), a przychylny stosunek ma do niego także duża część (47 proc.) elektoratu ruchu Kukiz'15. Niechętni rządowi są w większości zwolennicy Nowoczesnej Ryszarda Petru (79 proc.) i sympatycy PO (67 proc.). Zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi Beata Szydło, jest 41 proc. badanych (8 punktów proc. więcej niż w grudniowym sondażu), niezadowolonych z tego jest 40 proc. (4 punkt proc. mniej niż poprzednio). Zdania nie wyraziło 19 proc. badanych. Zadowolone z obecnej premier są przede wszystkim osoby deklarujące prawicowe poglądy polityczne (68 proc.). Niezadowolenie dominuje wśród badanych identyfikujących się z lewicą (68 proc.).",Fantastyczne wieści dla Szydło!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-o-unii-europejskiej-sondaz/khn27vl,"Zapytano Polaków, czy chcą być w Unii. Oto wynik","Jak się okazuje, Polska jest najbardziej prounijnym krajem wśród państw Grupy Wyszehradzkiej! Za przynależnością do Unii Europejskiej jest aż 88 proc. Polaków. Najbardziej eurosceptyczni są Czesi, ich obywatele popierają Unię w 56 proc. – wynika z sondażu CBOS.","Jak się okazuje, Polska jest najbardziej prounijnym krajem wśród państw Grupy Wyszehradzkiej! Za przynależnością do Unii Europejskiej jest aż 88 proc. Polaków. Najbardziej eurosceptyczni są Czesi, ich obywatele popierają Unię w 56 proc. – wynika z sondażu CBOS. CBOS podkreśla, że utrzymuje się bardzo wysokie poparcie dla członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Do jego zwolenników zalicza się obecnie 88 proc. dorosłych Polaków; jedynie 9 proc. to przeciwnicy integracji. To najwyższy wskaźnik poparcia UE spośród państw Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Czechy, Węgry, Słowacja). Obecność w UE popiera większość badanych z pozostałych państw regionu – 82 proc. Węgrów, 74 proc. Słowaków i 56 proc. Czechów. Zwolennicy członkostwa Polski w UE dominują we wszystkich grupach społeczno-demograficznych oraz w elektoratach wszystkich ugrupowań cieszących się największym poparciem społecznym. Według CBOS, Polacy nie tylko powszechnie aprobują członkostwo naszego kraju w Unii Europejskiej, ale też coraz częściej popierają pogłębianie integracji. 58 proc. badanych (o 8 punktów procentowych więcej niż w kwietniu) jest zwolennikami ścisłej integracji z UE, a jedynie 5 proc. odpowiedziało, że w interesie Polski jest opuszczenie UE. 25 proc. uważa, że Unia powinna być wspólnotą państw luźniej współpracujących. Przekonanie, że w interesie Polski leży raczej przynależność do grupy państw najściślej współpracujących częściej wyrażają osoby identyfikujące się z lewicą (71 proc.) niż badani o orientacji prawicowej (55 proc.). Mimo wyraźnie zwiększającego się poparcia dla pogłębiania integracji europejskiej nadal więcej Polaków uważa, że ważniejsza jest ochrona niezależności państw członkowskich (43 proc.) niż zapewnienie zdolności do działania całej Unii (34 proc.). Spośród czterech badanych społeczeństw, Polacy są jedynym, w którym wyraźną przewagę mają zwolennicy ścisłej integracji. W Czechach i na Słowacji przeważają osoby opowiadające się za przynależnością ich krajów do państw luźniej ze sobą współpracujących. Na Węgrzech grupy zwolenników i przeciwników ścisłej integracji są mniej więcej takie same. We wszystkich krajach objętych badaniem ochrona niezależności państw członkowskich UE jest postrzegana jako nadrzędna wartość wobec zapewnienia zdolności do działania całej Unii. Ochrona państwowej suwerenności, nawet kosztem ograniczenia zdolności działania Unii jako całości, jest priorytetem dla dwóch trzecich Czechów i Słowaków oraz dla ponad połowy Węgrów. We wszystkich państwach Grupy Wyszehradzkiej dominuje poczucie niedostatecznego wpływu na decyzje i działania Unii Europejskiej. CBOS podkreśla, że Polacy nie tylko powszechnie akceptują członkostwo naszego kraju w Unii Europejskiej, ale też coraz częściej deklarują poparcie dla pogłębiania integracji europejskiej, co można odczytywać jako wskaźnik zaniepokojenia polityką rządzącej partii, która bywa odbierana jako prowadząca do izolacji Polski w UE. Badanie „Aktualne problemy i wydarzenia” (325) przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 1–8 czerwca 2017 roku na liczącej 1020 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Sondaż w Czechach (CVVM Sociological Institute) realizowano w dniach 5–18 czerwca 2017 roku (N=983), na Słowacji (FOCUS) w dniach od 31 maja do 4 czerwca 2017 roku (N=1012), a badanie na Węgrzech (TÁRKI) – od 14 do 23 lipca 2017 roku (N=1017). W Polsce, na Słowacji i na Węgrzech badania realizowano na próbach dorosłych mieszkańców (18+), natomiast w Czechach na próbie 15+","Zapytano Polaków, czy chcą być w Unii. Oto wynik",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-hofman-krytycznie-o-obnizeniu-pensji-poslom/1x0serm,Politycy będą sobie szukać bogatych żon? Hofman nie ma wątpliwości,"Adam Hofman w mocnych słowach odniósł się do proponowanego przez PiS obniżenia pensji parlamentarzystom. Na pytanie z czego teraz będzie żył poseł, odpowiedział, że będzie się musiał bogato ożenić. – No nie ma wyjścia – przekonywał były polityk.","Adam Hofman w mocnych słowach odniósł się do proponowanego przez PiS obniżenia pensji parlamentarzystom. Na pytanie z czego teraz będzie żył poseł, odpowiedział, że będzie się musiał bogato ożenić. – No nie ma wyjścia – przekonywał były polityk. Gość porannej rozmowy w RMF FM, Adam Hofman, skomentował sondaż dla Faktu, w którym koalicja PO-Nowoczesna osiągnęły wyższy wynik od Prawa i Sprawiedliwości. – To pokazuje, że jest moment w którym liderzy „dobrej zmiany”, czy właściwie lider „dobrej zmiany” Jarosław Kaczyński musi dużo zmienić żeby się nic nie zmieniło – powiedział były polityk PiS RMF FM. – Jeśli chodzi o premiera Morawieckiego, to on stał się premierem i w 24 godziny się zestarzał. To znaczy, że nagle w tych starych dekoracjach stał się nie stary, a zgrany. On może, on ma jeszcze możliwość, by wrócić do tego czym powinien się zajmować. On musi wrócić do Excela, musi wrócić do ""korpogatki"" – ocenia. Były rzecznik Prawa i Sprawiedliwości zgadza się z Tadeuszem Cymańskim, który krytykuje obniżkę uposażeń, pensji parlamentarzystów. – Jarosław Kaczyński miał oczywiście świetny słuch społeczny, bo ludzie kupili ten pomysł. Ale w konsekwencjach będzie on bardzo zły, bo w konsekwencjach zaplecze parlamentarne, no naprawdę, aż po cichu, bo nie da się głośno, zawyło. W duszach zawyło. Dlatego że rzeczywiście, jeśli poseł ma zarabiać tyle co... no naprawdę, murarze za tyle na budowę nie przyjdą – stwierdza. Dopytywany przez Mazurka, z czego będzie musiał żyć poseł, Hofman odpowiedział, że „pewnie trzeba się bogato ożenić”. – No nie ma wyjścia – przekonuje Hofman. – Prędzej czy później będzie tak, że trzeba będzie przywrócić, przynajmniej na tych funkcjach wykonawczych naprawdę wysokie pensje, bo ludzie zaczną uciekać – dodaje.",Adam Hofman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowenia-przyjela-ustawe-o-ograniczeniu-naplywu-cudzoziemcow/t77e6nf,Kontrowersyjna ustawa o uchodźcach,"We czwartek słoweński rząd uchwalił w trybie przyspieszonym ustawę o cudzoziemcach. Nowelizacja dopuszcza zamknięcie granic w przypadku nagłego znacznego napływu cudzoziemców. Organizacje obrony praw człowieka krytykują ustawę argumentując, że takie ograniczenie może mieć negatywny wpływ na bezpieczeństwo.","We czwartek słoweński rząd uchwalił w trybie przyspieszonym ustawę o cudzoziemcach. Nowelizacja dopuszcza zamknięcie granic w przypadku nagłego znacznego napływu cudzoziemców. Organizacje obrony praw człowieka krytykują ustawę argumentując, że takie ograniczenie może mieć negatywny wpływ na bezpieczeństwo. Mimo płynącej z ONZ i Rady Europy krytyki słoweński parlament przyjął we czwartek kontrowersyjną ustawę o ograniczeniu napływu cudzoziemców. Projekt partii rządzącej SMC poparła większość jej członków i współrządząca Demokratyczna Partia Emerytów Słowenii (DeSUS) oraz prawicowa opozycja. Przeciw głosowali wchodzący w koalicję Socjaldemokraci (SD), opozycyjna Zjednoczona Lewica (ZL) oraz pojedynczy deputowani SMC i DeSUS. Jak powiedziała minister spraw wewnętrznych, Vesna Gyoerkoes-Znidar - Wzmożona migracja jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa. A w razie zmiany sytuacji dwumilionowa Słowenia może stanąć przed poważnym zagrożeniem porządku publicznego i bezpieczeństwa wewnętrznego. Zdaniem minister ustawa zabezpiecza Słowenię na wypadek, gdyby kraj został postawiony pod ścianą. Dzięki zamknięciu granic możliwe będzie uniknięcie stanu wyjątkowego.  W razie zamknięcia granic, Słowenia będzie mogła odmówić wstępu na teren kraju cudzoziemców, również tych, którzy będą chcieli ubiegać się w niej o azyl. Jeśli jednak ktoś dotrze na teren kraju, zostanie odesłany do ""bezpiecznego państwa"", status ten mają wszyscy sąsiedzi Słowenii. Odsyłani nie będą tylko chorzy i małoletni podróżujący bez opieki.",Kontrowersyjna ustawa przyjęta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-jednak-nie-bedzie-poslem/xmgf4ll,Fatalne wieści dla Piotrowicza. Nadzieje prysły,"A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem.","A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem. Były prokurator poległ. Nie pomogły starania, aby Stanisław Piotrowicz, który w swoim okręgu mimo 5. miejsca na liście zajął dopiero 9. miejsce i nie dostał się do Sejmu, wrócił jednak na Wiejską. Media donosiły o negocjacjach, jakie mają odbywać się w jego sprawie. Jak widać, nic z tego nie wyszło. – Wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty – poinformował Polską Agencję Prasową szef komitetu wykonawczego PiS, poseł elekt Krzysztof Sobolewski. W czasie porannej rozmowy w RMF FM dziennikarz Robert Mazurek zapytał rzecznika PiS Radosława Fogla o samopoczucie byłego juz posła PiS Stanisława Piotrowicza. – Myślę, że pan poseł się dzielnie trzyma – stwierdził Fogiel. W dopowiedzi Mazurek wypalił, że „od lat, bez względu na ustrój, pan Piotrowicz trzyma się dzielnie”. Żarty z Piotrowicza nie spodobały się Krystynie Pawłowicz. „A żebyście wiedzieli, że trzyma się dzielnie, mimo niespotykanych ataków hejtu. Z każdej strony, niestety” – napisała na Twitterze była posłanka PiS. Dodała też, że bez Piotrowicza nie zostałyby przeprowadzone zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które – mimo blokad – udało się przeprowadzić. „Należy się podziękowanie, nie kpiny, panie Mazurek...” – spuentowała. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się w czwartek w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja – 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Wśród posłów 235 posłów PiS IX kadencji 171 pełniło mandat w poprzedniej kadencji Sejmu, a łącznie po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu.",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-stawia-na-czerwone-13-procent/gwdqzdn,Kwaśniewski stawia na czerwone 13 procent,"Nikogo nie trzeba przekonywać, że Aleksander Kwaśniewski (65 l.), były prezydent i ikona lewicy, zna się na polityce i alkoholu jak mało kto. Dowodów nie brakuje. W okresie kampanii wybrał trunek, którego procenty odpowiadają wyborczym preferencjom Polaków. 13 proc. poparcia dla lewicy to niemal dokładnie tyle samo, ile zawartość alkoholu w winie, które kupił!","Nikogo nie trzeba przekonywać, że Aleksander Kwaśniewski (65 l.), były prezydent i ikona lewicy, zna się na polityce i alkoholu jak mało kto. Dowodów nie brakuje. W okresie kampanii wybrał trunek, którego procenty odpowiadają wyborczym preferencjom Polaków. 13 proc. poparcia dla lewicy to niemal dokładnie tyle samo, ile zawartość alkoholu w winie, które kupił! Jeszcze dekadę temu taki wynik SLD uznawał za porażkę. Jednak w ostatnich wyborach partia nie weszła nawet do Sejmu... Kilkanaście procent poparcia to prognoza witana teraz na zjednoczonej lewicy z euforią. Już we wcześniejszych wywiadach były prezydent wróżył lewicy między 14 a 16 proc., co potwierdziły dane z prognozy wyborczej dla Faktu i Onetu. Lewica ma tam 13,3 proc. poparcia i jest trzecia – po PiS i Koalicji Obywatelskiej. Dobre wieści dla lewicy Kwaśniewski uczci butelką czerwonego wina, bo czasy, kiedy raczył się 40-procentową wódeczką, minęły już raczej bezpowrotnie. Tak samo jak 40 proc. poparcia dla SLD. Ostatni raz partia widziała taki wynik... 18 lat temu. Teraz jednak znów podnosi głowę i dzięki sojuszowi z Razem i Wiosną ma wreszcie szansę na wprowadzenie swoich ludzi do Sejmu. Według prognozy Faktu lewica może liczyć na 54 posłów. Aleksandra Kwaśniewskiego najwyraźniej to cieszy. Reporterzy podpatrzyli byłego prezydenta w sklepie monopolowym, gdzie kupił kilka butelek. I to z dostawą! Uprzejmy sprzedawca przydźwigał zakupy wprost do bagażnika samochodu. ",Kwaśniewski stawia na czerwone 13 proc.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-jestesmy-zmieleni-przez-kukiza/tf2e86w,Nowacka ostro o Kukizie: przemielił nas,"Barbara Nowacka, liderka stowarzyszenia ""Inicjatywa Polska"" i główna twarz komitetu ""Ratujmy Kobiety"" w rozmowie z Fakt24 opowiada o pracach nad zaostrzeniem prawa aborcyjnego i planowanym na 3 października ogólnopolskim strajku kobiet. Dlaczego czuje się zmielona przez Kukiza i jak widzi współpracę z Adamem Lipińskim?","Barbara Nowacka, liderka stowarzyszenia ""Inicjatywa Polska"" i główna twarz komitetu ""Ratujmy Kobiety"" w rozmowie z Fakt24 opowiada o pracach nad zaostrzeniem prawa aborcyjnego i planowanym na 3 października ogólnopolskim strajku kobiet. Dlaczego czuje się zmielona przez Kukiza i jak widzi współpracę z Adamem Lipińskim? Barbara Nowacka: Pójdę na bardzo liczne protesty i spotkania otwarte w różnych organizacjach. W mojej pracy protest też będzie miał miejsce. A co z kobietami, które z dala od Warszawy nie będą mogły uczestniczyć w tych spotkaniach otwartych i nie dostaną wolnego? - Mamy świadomość, że ten strajk jest tak naprawdę dla osób, które mają komfort i możliwość wzięcia w pracy tego dnia wolnego. Mają przyjaznych pracodawców albo taki rodzaj pracy, która pozwala na absencję. Wiemy, że nie będzie z nami nauczycielek czy pielęgniarek. Również osoby pracujące na tzw. umowach śmieciowych będą z tego protestu wyłączone. Traktowałabym ten strajk jako gest solidarności z tymi, którzy nie mogą się stawić. To też jest wpisane w lokalną specyfikę. Np. w Islandii, do której chętnie się odwołujemy, związki zawodowe stanęły murem za kobietami. U nas tak się nie stanie. Nie pomogą też instytucje publiczne. - Jest wiele możliwości. Od zaznaczenia swojego poglądu w mediach społecznościowych po przyjście w różne miejsca po godzinach pracy. W miastach i miasteczkach w całej Polsce odbędzie się ok. 60 różnych wydarzeń. To ważny moment, żeby porozmawiać w swoim środowisku o tym, czego dotyczy problem i dlaczego ""akurat ja nie mogę wziąć udziału w proteście"". Wiemy, że w niektórych instytucjach publicznych kobiety są dziś zastraszane możliwością utraty pracy, jeśli zdecydowałyby się do nas dołączyć. Muszą wiedzieć, że nasz protest jest również dla nich. Bo my chcemy, żeby było normalnie. A na co realnie liczycie po poniedziałkowym proteście? Co takiego miałoby się zmienić? - Ta akcja pokaże dla jak wielu osób, kobiet i mężczyzn, ważne są prawa kobiet. Nie jest prawdą to, co próbuje się wmówić społeczeństwu, że chodzi o wąską grupę, elity z kilku największych miast. Poza Warszawą również nie ma zgody na odbieranie praw i godności kobietom, a tak właśnie dzieje się przez procedowanie projektu autorstwa ""Ordo Iuiris"", całkowicie zakazującego aborcji. Przy jednoczesnym odrzuceniu projektu komitetu ""Ratujmy Kobiety"". Zanim jednak dojdzie do poniedziałkowego strajku, w sobotę spotykacie się przed Sejmem. Czy tyle wydarzeń w krótkim czasie to nie przesada? - Wręcz przeciwnie! To tylko pokazuje, jak wielki jest to problem. Sobota to także szansa dla tych, których nie będzie z nami w poniedziałek na wyrażenie sprzeciwu. My, czyli ""Inicjatywa Polska"" i ""Ratujmy Kobiety"", zaraz po sejmowej debacie na temat aborcji zapowiedzieliśmy protest przed Sejmem. Ten protest ma wymiar polityczny, bo wezmą w nim udział różne partie polityczne. Często od siebie różne. Zaproszenie przyjęły m.in. Platforma, .Nowoczesna, Razem czy Zieloni. Liczymy na dobrą frekwencję. Wiele osób chce przyjechać, bo ta sprawa porusza wszystkich. To prawdziwa fala sprzeciwu, w której podoba mi się to, że jest całkowicie spontaniczna. Przyznała pani, że protest ma wymiar polityczny. W kogo jest skierowany? - Ale to nie dotyczy wyłącznie jednej rzeczy. PiS skierowało projekt autorstwa ""Ordo Iuris"" do dalszych prac. - Projekt trafił do dalszych prac przede wszystkim głosami posłów PiS i Kukiza. Jesteśmy przemieleni przez Kukiza, to jest dopiero farsa. Te dwa ugrupowania są winne w największym stopniu, ale swoje za uszami ma też PSL. To przez wniosek ludowców odrzucono projekt komitetu ""Ratujmy Kobiety"". W Sejmie zapadła decyzja, by dalej procedować przepisy godzące w zdrowie i bezpieczeństwo kobiet. Chodzi też o przyszłe pokolenia, bo zabicie medycyny prenatalnej (czym de facto jest ten projekt) jest zagrożeniem nie tylko dla ciężarnych kobiet, ale i dla całych rodzin. Dalej mamy in vitro i pomysły mające odebrać ludziom szansę na szczęście. To zawłaszczanie państwa dla jednej opcji. To, że PiS wygrało wybory, nie oznacza, że ma prawo zerwać obowiązujące umowy społeczne. Proszę powiedzieć, jak kobieta i działaczka lewicy odnosi się do decyzji premier Szydło o mianowaniu Adama Lipińskiego pełnomocnikiem rządu ds. równego traktowania? - Adam Lipiński nigdy nie miał nic wspólnego z polityką równości, czy polityką antydyskryminacyjną. To pokazuje wyłącznie stosunek PiS do problematyki wykluczeń czy problemów różnych mniejszości. To dotyczy też np. osób starszych czy jeszcze do niedawna niepełnosprawnych. Te wszystkie sprawy oddano w ręce człowieka, który nigdy się tym nie interesował i na ten temat nie mówił. To wyraźny sygnał. - Nie sądzę, żeby pan Lipiński był zainteresowany jakąkolwiek pracą na rzecz równości. Ale oczywiście organizacje pozarządowe będą próbowały nawiązać z nim współpracę. Żyjemy w warunkach, w jakich żyjemy, musimy kierować sprawy do osób na pewnych stanowiskach, ale na nic nie liczymy. Mamy jednak wątpliwości, czy sprawy równości, równego statusu kobiet i mężczyzn, przeciwdziałanie wykluczeniom ze względu na płeć, wiek, rasę czy wyznanie będą załatwiane skutecznie.",Spór o aborcję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-jestem-gotow-zeby-wrocic-do-ogolnopolskiej-polityki/0j0wr6t,Biedroń zdradził swoje plany. Jest gotów to zrobić,"– Tak, jestem gotów na to, żeby wrócić do polityki ogólnopolskiej i to prawdopodobnie zrobię – powiedział na antenie TVN24 prezydent Słupska Robert Biedroń. Związany w przeszłości z SLD i Ruchem Palikota były poseł, przyznał, że w obliczu słabnącej opozycji parlamentarnej koniecznie jest stworzenie nowego projektu politycznego. Jak zaznaczył, chciałby się w takim projekt włączyć.","– Tak, jestem gotów na to, żeby wrócić do polityki ogólnopolskiej i to prawdopodobnie zrobię – powiedział na antenie TVN24 prezydent Słupska Robert Biedroń. Związany w przeszłości z SLD i Ruchem Palikota były poseł, przyznał, że w obliczu słabnącej opozycji parlamentarnej koniecznie jest stworzenie nowego projektu politycznego. Jak zaznaczył, chciałby się w takim projekt włączyć. – Będę startował w wyborach samorządowych na prezydenta Słupska (jesienią br. - przyp. red.), chyba że sytuacja stanie się naprawdę bardzo trudna i krytyczna, a wszystko do tego zmierza, że będę musiał niestety po tej jednej kadencji pożegnać się ze Słupskiem. Dzisiaj chciałbym i planuję startować ponownie – wyjaśniał na antenie TVN24 Robert Biedroń. – Mam nadzieję, że szybko pojawi się nowy projekt, który przywróci nadzieję Polsce i Polakom, że Polska znów może być demokratyczna. Chciałbym być na pewno członkiem takiego projektu – zadeklarował. Jak podkreślił „nie ma wiary” w Nowoczesną i Platformę Obywatelską. – Oczywiście szkoda, że z taką gracją opozycja roztrwania ten kapitał, który dostała od wyborców. Połowa głosów wyparowała gdzieś opozycji, Platformie i Nowoczesnej i to jest bardzo niepokojące – ocenił. Biedroń uważa, że wartości, które reprezentuje, „powinny mieć odzwierciedlenie w nowej ofercie politycznej”. – Tak, powinny mieć. Tak, jestem gotów na to, żeby wrócić do polityki ogólnopolskiej i to prawdopodobnie zrobię – mówił. – Nie rozmawiamy o prezydenturze. Rozmawiamy czy Biedroń i jego wartości, ludzie związani z tymi wartościami, powinni stworzyć nowy projekt polityczny. Odpowiadam - tak, to jest dzisiaj konieczne, przy słabości opozycji i potędze Jarosława Kaczyńskiego – stwierdził prezydent Słupska.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anulowanie-glosowania-w-sejmie-premier-morawiecki-o-nocnej-awanturze-z-marszalek/9k3f2zp,Wstyd na cały Sejm. Premier: te insynuacje są niepotrzebne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne.","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - stwierdził premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. Głosowanie to zostało - decyzją marszałek Sejmu - anulowane i następnie odbyło się powtórne. Witek uzasadniała tę decyzję tym, że są posłowie, którzy zgłaszają problemy z systemem do głosowania. W powtórzonym głosowaniu wybrani do KRS zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Posłowie opozycji w związku z tym, że nie podano wyników pierwszego głosowania i zarządzono powtórne, ocenili, że doszło do oszustwa. Z opublikowanych w piątek stenogramów wynika, że podczas głosowania pojawiały się na sali sejmowej głosy zarówno, że system do głosowania działa, jak i że nie działa i jest problem. Marszałek Sejmu mówi w pewnym momencie, że jeżeli urządzenia nie działają, to może to głosowanie anulować i powtórzyć, na co z sali ktoś mówi: ""Tak, anulować"". Inny głos stwierdza: ""Nie"". Pojawiają się następnie różne głosy z sali. Jeden z nich stwierdza: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według stenogramów w pewnym momencie z sali padają okrzyki części posłów: ""Wyniki, wyniki, wyniki"". Z kolei marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Dodaje, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. - Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania - mówi. Część posłów - jak czytamy w stenogramie - uderza w pulpity i skanduje: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". ""Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji"" - oświadcza marszałek Witek co skutkuje okrzykami z sali: ""Skandal!"" oraz ""Hańba!"", ""Dyktatura!"". W związku z sytuacją do której doszło podczas czwartkowego głosowania Lewica złożyła w prokuraturze zawiadomienie ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. Koalicja Obywatelska przygotowała natomiast wniosek o odwołanie Elżbiety Witek z funkcji marszałka Sejmu. Przedstawiciele PiS podkreślali, że marszałek Witek postąpiła zgodnie z Regulaminem Sejmu i podjęła właściwą decyzję. Centrum Informacyjne Sejmu zapewniło w piątkowym komunikacie, że marszałek Sejmu w momencie podejmowania decyzji o przerwaniu i anulowaniu czwartkowego głosowania nie znała jego wyniku. CIS podało też, że podczas głosowania nad wyborem posłów do KRS zawiesiły się dwa czytniki systemu do głosowań.",Nocna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-robert-biedron-komentuje-wynik-wyborow/kdbbfwc,Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń: będziemy bronić konstytucji do ostatniego artykułu,"Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu.","Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu. Po ogłoszeniu sondażowych wyników lewicy w wyborach parlamentarnych 2019 na twarzy Roberta Biedronia pojawił się radosny uśmiech. Według badania exit poll jego ugrupowanie zdobyło bowiem 11,9 proc. poparcia.  - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - podkreślił Robert Biedroń podczas przemówienia w sztabie wyborczym. Dodał, że Lewica będzie bronić konstytucji od pierwszego do ostatniego artykułu. Lider Wiosny podziękował Włodzimierzowi Czarzastemu (SLD) oraz Adrianowi Zandbergowi (Lewica Razem), że połączyli siły, by wystartować razem do parlamentu. Robert Biedroń obiecał, że przedstawiciele lewicy będą ciężko pracować w Sejmie.

- Połączyliśmy trzy pokolenia. Zrobiliśmy to, co w Polsce rzadko się zdarza w życiu politycznym, podaliśmy sobie ręce, zmieniliśmy oblicze polskiej polityki - podkreślił. - Wchodzimy do Sejmu i będziemy tam pracowali każdego dnia, każdego tygodnia, każdego miesiąca i każdego roku przez całą kadencję, żeby pokazać, że Polska może mieć inne oblicze niż to, które widzimy przez ostatnie cztery lata, że Polska może być otwarta, nowoczesna, tolerancyjna, uśmiechnięta, a do tego może być państwem dobrobytu - dodał lider Wiosny. Podczas przemówienia w sztabie wyborczym Robert Biedroń obiecał wyborcom, że Lewica będzie w parlamencie konstruktywną opozycją, która ""każdego dnia będzie pokazywała, że konstytucja, na którą przysięgaliśmy, będzie broniona przez nas od pierwszego do ostatniego artykułu"".  Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń komentuje wynik wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kampania-falszywych-informacji-przeciwko-merkel/dp86w2t,Putin niebawem „pozbędzie się” Merkel?,"Polityk rządzącej w Niemczech partii CDU Michael Grosse-Brömer twierdzi, że prezydent Rosji być może będzie chciał odsunąć Angelę Merkel od władzy przeprowadzając przeciwko niej kampanię fałszywych informacji. Jego zdaniem Putin zdecydowanie preferował by inną władzę w Berlinie.","Polityk rządzącej w Niemczech partii CDU Michael Grosse-Brömer twierdzi, że prezydent Rosji być może będzie chciał odsunąć Angelę Merkel od władzy przeprowadzając przeciwko niej kampanię fałszywych informacji. Jego zdaniem Putin zdecydowanie preferował by inną władzę w Berlinie. W ocenie Michaela Grosse-Broemer’a - prezydent Rosji Władimir Putin mógłby zorganizować kampanię fałszywych informacji w Internecie, aby odsunąć w przyszłym roku od władzy kanclerz Angelę Merkel. Polityk CDU zaznaczył, że - w przypadku rosyjskich manipulacji nie chodzi o hobby jakichś prywatnych osób. Według niego - rosyjski prezydent po wyborach powszechnych w Niemczech w roku 2017 preferowałby rząd SPD-Lewica-Zieloni, ponieważ w ten sposób pozbyłby się Angeli Merkel, która mówi prawdę w oczy podczas kryzysu na Ukrainie i krytykuje łamanie praw człowieka, a to się Putinowi nie podoba – czytamy na dw.com. Tzw. fake, czyli nieprawdziwa informacja, jest zdaniem Broemera – dużym zagrożeniem dla demokracji. – Tajne służby muszą analizować fake news i ujawniać, skąd pochodzą i jaki był ich cel. Facebook i Twitter nie mogą się tłumaczyć, że oddają do dyspozycji tylko platformy dla wymiany informacji. Tak ogromne przedsiębiorstwa muszą ponosić także odpowiedzialność, jeżeli przekraczane są granice i należy rozważyć konsekwencje karno-prawne wobec nich – uważa polityk, czytamy na dw.com. Niemiecka partia socjaldemokratyczna SPD proponowała, aby w przypadku wątpliwości co do autentyczności informacji zrezygnować z ataków na politycznego przeciwnika. Zdaniem Michaela Grosse-Broemer’a - nie rozwiąże to problemu, kiedy fałszywe wiadomości już raz ujrzały światło dzienne.",Putin ma tajną armię w Niemczech!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koryto-tak-radni-pis-u-doja-panstwo/hztjxje,Koryto+. Tak radni PiS-u doją państwo,"Politycy Prawa i Sprawiedliwości podczas kampanii wyborczej w 2015 roku obiecywali, że jak dojdą do władzy będzie dla „najważniejsza praca, pokora i umiar”. Chętnie wytykali swoim politycznym przeciwnikom z Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, że w spółkach należących do Skarbu Państwa zatrudniali swoich ludzi. Okazuje się, że jednak, że na obietnicach się skończyło...","Politycy Prawa i Sprawiedliwości podczas kampanii wyborczej w 2015 roku obiecywali, że jak dojdą do władzy będzie dla „najważniejsza praca, pokora i umiar”. Chętnie wytykali swoim politycznym przeciwnikom z Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, że w spółkach należących do Skarbu Państwa zatrudniali swoich ludzi. Okazuje się, że jednak, że na obietnicach się skończyło... Jednym z politycznych „łupów” jest KGHM Polska Miedź. W Lubinie mówi się, że „kto ma władzę ten ma KGHM”. Na dobrze płatne posady w KGHM i spółkach wchodzących w skład grupy kapitałowej mogli liczyć radni z PiS-u z Legnicy i Lubina. W maju podczas spotkania z sympatykami Prawa i Sprawiedliwości Adam Lipiński mówił: „Ja nie twierdzę, że należy zwalniać ludzi z PO czy Nowoczesnej, jak tam pracują, Ale zwalnianie ludzi z PiS-u jest totalną patologią. Nie chcę tego tematu rozwijać, bo to są sprawy dosyć delikatne. Mogę Państwu zagwarantować, że KGHM jest bliski mojemu sercu i jest istotny z punktu widzenia politycznego. Ponieważ dzisiaj to się nas oskarża, że robimy coś złego. Deklaruję, że na pewno będę robił wszystko, żeby KGHM był silną firmą i nie zwalczał ludzi z powodów politycznych”. Nie jest tajemnicą, że w Prawie i Sprawiedliwości trwała zażarta walka o wypływy w KGHM. Przecież chodzi o dziesiątki dobrze płatnych stanowisk dla partyjnych działaczy. Na dyrektorskie stanowisko w Zakładach Górniczych Polkowice Sieroszowice mogła liczyć Marta Burdak, powiatowa radna w Lubinie. W 2017 roku zarobiła ponad 637 tysięcy zł. Dobrze ma się także Zbigniew Leszko, powiatowy radny z Lubina. W 2017 roku jako dyrektor do spraw prawniczych w Zakładach Górniczych Lubin zarobił ponad 569 tysięcy zł. To, że działacze Prawa i Sprawiedliwości mogą liczyć w KGHM na dobrze płatne posady nie jest niczym nowym. Gdy, rządził Sojusz Lewicy Demokratycznej też zatrudniał swojaków. Wiele za uszami ma też Platforma Obywatelska. KGHM od zawsze był traktowany jak źródło z którego każdy czerpał wodę. Nikt nie przejmował się tym, co będzie za 10 czy 20 lat. Liczyło się tylko tu i teraz!. Problem w tym, że źródełko zaczyna powoli wysychać. Dużym obciążeniem dla miedziowego giganta jest miedziany podatek. Od wprowadzenia go przez rząd PO-PSL w 2012 roku do budżetu państwa w tytułu podatku wpłynęło ponad 10 miliardów zł. Politycy Prawa i Sprawiedliwości w trakcie kampanii wyborczej w 2015 roku obiecywali, że jak dojdą do władzy podatek zostanie zlikwidowany. Na obietnicach się skończyło... Zbigniew Bytnar, radny miejski z Legnicy jako członek zarządu Pol Miedź Trans w 2017 roku zarobił 356.652,88 zł Krzysztof Ślufcik, miejski radny z Legnicy zatrudniony w centrali KGHM jako dyrektor w 2017 roku zarobił 369.642,42 zł Adam Wierzbicki, radny jako dyrektor w spółce Energetyka zarobił 205.18,20 zł Wacław Szetelnicki, szef rady miejskiej w Legnicy, członek zarządu Centrum Badań Jakości w Lubinie w 2017 roku z tytułu umowy o pracę w KGHM – 480.627 zł. Na stanowisku członka zarządu CBJ w Lubinie zatrudniony jest od 20 października 2017 r. Marta Burdak, powiatowa radna w Lubinie, zatrudniona na stanowisku dyrektora do spraw finansowych w Zakładach Górniczych Polkowice Sieroszowice w 2016 roku zarobiła 322.583,06 zł Zbigniew Leszko, powiatowy radny w Lubinie, dyrektor w Zakładach Górniczych Lubin w 2016 roku zarobił 300.968,30 zł",Tak radni PiS-u doją państwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-nie-wygra-w-i-turze/s5rsmje,Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...,"Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz...","Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz... Gdyby wybory odbyły się teraz, nie wyłoniłyby od razu zwycięzcy. Konieczna była druga tura głosowania. Według pytanych w sondażu osób, w drugiej turze walczyliby ze sobą Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska. Obecny prezydent wygrałby jednak w pierwszej turze wyborów z wynikiem 43 proc. oddanych głosów. Na Kidawę-Błońską głosowałoby za pierwszym razem 23,3 proc. pytanych. A jak na ich tle wypadliby pozostali kandydaci na prezydenta? Słabo. Kolejny najlepszy wynik to 7,4 proc. i osiągnął go kandydat Lewicy Robert Biedroń. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz dostał 7 proc. poparcia badanych, a niezależny kandydat Szymon Hołownia 6,7 proc.. Stawkę zamyka Krzysztof Bosak, kandydat Konfederacji z wynikiem 5,3 proc. A jaka byłaby frekwencja w wyborach? 49,9 proc. Tyle właśnie osób zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. W drugiej turze wyborów, Andrzej Duda wygrałby z każdym ze swoich przeciwników. Duda z Kidawą-Błońską wygrywa z wynikiem 48 do 41 proc. Z Kosiniakiem-Kamyszem jest to wynik 49 do 36 proc. W jednym i drugim przypadku jest też spora ilość osób niezdecydowanych na kogo zagłosują – 12 i 14 proc. Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedynym kandydatem, który zbliżył się wynikiem do Andrzeja Dudy. W pozostałych przypadkach różnica wynosi ponad 20 punktów procentowych. Jeśli Andrzej Duda miałby w wyborach stanąć w szranki przeciw Robertowi Biedroniowi to uzyskałby 54 proc. poparcia, podczas gdy Biedroń 31 proc. Szymon Hołownia w starciu z Andrzejem Dudą, uzyskałby praktycznie tyle samo głosów co Robert Biedroń, 31 proc., a obecny prezydent miałby poparcie na poziomie 51 proc. Trzeba podkreślić, że wyniki sondażu United Survey są niebywale zaskakujące. Nie chodzi o poparcie dla Andrzeja Duda, bo on od dawna jest sondażowym faworytem. Zaskakiwać mogą deklaracje związane np. z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. 22 proc. spośród tych, którzy zagłosowali na szefa PSL w pierwszej turze, dopuszcza, że w drugiej zagłosują na Andrzeja Dudę. Natomiast co dwudziesty, który popierał w pierwszej turze Andrzeja Dudę bierze pod uwagę głosowanie przeciw niemu, gdyby ten miał walczyć z Kosiniakiem-Kamyszem.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizsza-skladka-zus-dla-przedsiebiorcow-to-glodowa-emerytura/te8n5lz,"Kuszą niższym ZUS-em, nie wspominają o głodowych emeryturach","Przed wyborami partie polityczne po raz kolejny kierują prośby o głos także do przedsiębiorców. W zamian obiecują mnóstwo, głównie mniejsze obciążenia na rzecz ZUS. Jednak prawie nikt nie mówi o konsekwencjach tych obniżek. Rozwiązania Konfederacji i PSL oznaczają brak emerytur, a Koalicji Obywatelskiej, PiS i Lewicy, że na minimalną emeryturę trzeba będzie pracować znacznie dłużej.","Przed wyborami partie polityczne po raz kolejny kierują prośby o głos także do przedsiębiorców. W zamian obiecują mnóstwo, głównie mniejsze obciążenia na rzecz ZUS. Jednak prawie nikt nie mówi o konsekwencjach tych obniżek. Rozwiązania Konfederacji i PSL oznaczają brak emerytur, a Koalicji Obywatelskiej, PiS i Lewicy, że na minimalną emeryturę trzeba będzie pracować znacznie dłużej.  Tylko PSL składając swoją obietnicę mówi o tym, że przedsiębiorcy poniosą koszty niepłacenia składek na ZUS, ale i tak niezbyt wprost. Pozostałe w ogóle nie mówią o skutkach. Te są stosunkowo proste. Małe składki, to małe świadczenia. To zaś powoduje, że ocena systemu jest negatywna. Skoro składki są niskie, to znaczy, że system w ogóle nie działa i należy go zmienić. To zaś może doprowadzić do żądań o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Obietnice partii wyborczych odnośnie składek ZUS dla firm, wyliczenia za ""Dziennikiem Gazetą Prawną"", wyglądają następująco: Konfederacja i PSL obiecują danie Polakom prowadzącym działalność wyboru czy chcą opłacać składki na ZUS czy nie. To oczywiście oznaczałoby więcej pieniędzy w portfelu, ale jednocześnie brak emerytury. Koalicja Obywatelska zaproponowała do tej pory dwa rozwiązania. Po pierwsze zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców do 25 roku życia z opłacania składek ZUS i NFZ. Po drugie zmniejszenie składek na ZUS. Zmianie miałaby ulec podstawa wyliczania. Nie będzie to prognoza przeciętnego wynagrodzenia, ale wynagrodzenie minimalne. To oznacza, że przedsiębiorca z dochodem 4000 zł odprowadzający dziś 1316,97 zł składki oddawałby o 207,97 zł miesięcznie mniej. Minusem jednak dużym byłoby to, że prawo do minimalnej emerytury wypracowałby dopiero po 41 latach. Praktycznie takie same rozwiązanie proponuje jednocześnie PiS (""Premier obiecuje: Niższe składki ZUS już od stycznia"") i Lewica – powiązanie płaconej przez małych przedsiębiorców składki z osiąganym dochodem. Przedsiębiorca osiągający dochód 4000 zł i płacący dziś 1316,97 zł składki oddawałby o 271,8 zł mniej. Efekt jest podobny, co przy rozwiązaniu proponowanym przez Koalicję Obywatelską. Tylko prawo do minimalnej emerytury osiągane by było nie po 41, ale po 43 latach. PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze! Skandal! Niepełnosprawni emeryci muszą zapłacić 150 zł, by dostać 500+ od państwa",Zmartwiony mężczyzna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-nowych-wyzwaniach-w-polityce/rp6z0sg,Nadszedł czas na nowe przesłania,"Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową.","Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową. Ale wielu wyznających liberalne lewicowe poglądy w bogatym świecie oraz narody w gospodarkach wschodzących, takich jak Indie, RPA i Brazylia, widzą w Polakach i innych byłych uciskanych europejskich nacjach nie ofiary imperializmu, ale jego popleczników. W końcu – twierdzą – kraje te są proamerykańskie, pronatowskie proizraelskie, prozachodnie, prokapitalistyczne. Sympatia zwolenników lewicy kieruje się w stronę Rosji i Chin, a oba kraje postrzegane są jako przeciwnicy hegemonii i arogancji Zachodu.

To paradoks. W rzeczywistości to Rosja i Chiny są prawdziwymi współczesnymi imperialistami. Ich gospodarki oparte na układach nie mają nic wspólnego z ideałami równości lub sprawiedliwości.

Ale to nieporozumienie stanowi również pewną szansę, co udowadnia przykład Estonii. W ubiegłym tygodniu to najmniejsze z państw bałtyckich uzyskało na dwa lata miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Stało się to głównie dzięki pomysłowej dyplomacji prezydent kraju Kersti Kaljulaid. Odwiedziła ona wiele państw Afryki i Karaibów, podkreślając, że Estonia, mając za sobą pięćdziesiąt lat obcej okupacji, jest w stanie zrozumieć obawy krajów o podobnych doświadczeniach historycznych. Podkreślała, że spektakularny sukces jej kraju po 1989 r. opierał się na pewności siebie i innowacyjności – a nie na akceptowaniu pomocy lub porad z innych państw.

Ta skuteczna dyplomacja Estonii ma szersze znaczenie. Stare przesłania tracą wpływ. Ponad połowa ludności świata urodziła się po 1989 r. Wspomnienia o zimnej wojnie zanikają, a Zachód się rozpada.

Nadszedł czas na nowe przesłania. Małe i średnie kraje obawiają się, czy poradzą sobie w erze współzawodnictwa, w której rację ma najsilniejszy. Biedne kraje nie lubią być traktowane protekcjonalnie przez bogatych. Podobnie jak Estonia, Polska jest dobrze przygotowana do przemawiania z przekonaniem w imię własnej godności i suwerenności – i innych.",Nadszedł czas nowych przesłań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-powinna-sie-zjednoczyc-by-wygrac-z-pis/kwyg7wn,Paweł Kukiz będzie rozdawał karty?! Zaskakujący sondaż,"Gdyby główne partie opozycyjne zjednoczyły się, miałaby szanse wygrać z Prawem i Sprawiedliwością. Ale utworzenie rządu wymagałoby już porozumienia się pozostałych ugrupowań z Pawłem Kukizem. Takie wnioski płyną z najnowszego sondażu Kantar Public, zrealizowanego na zamówienie „Gazety Wyborczej"". Czy opcja koalicyjna jest w ogóle realna?","Gdyby główne partie opozycyjne zjednoczyły się, miałaby szanse wygrać z Prawem i Sprawiedliwością. Ale utworzenie rządu wymagałoby już porozumienia się pozostałych ugrupowań z Pawłem Kukizem. Takie wnioski płyną z najnowszego sondażu Kantar Public, zrealizowanego na zamówienie „Gazety Wyborczej"". Czy opcja koalicyjna jest w ogóle realna? Według sondażu, którego wyniki opublikowała „Gazeta Wyborcza"", gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, to samodzielnie wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które zgarnęłoby 33 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłaby Platforma Obywatelska z wynikiem 23 proc., trzecie – Kukiz'15 (10 proc.). Do Sejmu weszłaby jeszcze .Nowoczesna z wynikiem 9 proc., a pod progiem znalazłyby się m.in. PSL (3 proc.), Razem i SLD (obie partie z wynikiem 3 proc.), oraz partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego. A jak wyglądałaby sytuacja, gdyby naprzeciwko PiS stanęła koalicja, złożona z PO, .Nowoczesnej i PSL? W takim układzie, PiS mogłoby przegrać! Koalicja trzech głównych ugrupowań opozycyjnych wygrałaby wybory z wynikiem 36 proc. głosów, czyli o cztery punkty procentowe więcej, niż PiS (32 proc.). W Sejmie znalazłby się jeszcze Paweł Kukiz i jego Kukiz'15 (14 proc.). Nie starczyłoby zatem miejsca dla lewicy, nawet w koalicji. Wyniki sondażu wskazują, że koalicja SLD, Razem oraz partii Zielonych mogłaby liczyć na 7 proc. poparcia. Próg wyborczy dla koalicji to 8 procent. Ale taki wynik głosowania, wymógłby na ewentualnej koalicji konieczność dogadania się z Pawłem Kukizem. Samodzielnie, koalicja trzech partii mogłaby liczyć na 187 mandatów w Sejmie, co nie pozwala na utworzenie samodzielnego rządu. Przy 163 posłach PiS, umowna „Zjednoczona Opozycja"" musiałaby liczyć na wariant, w którym lewica, zamiast koalicji, tworzy jedno ugrupowanie i pod wspólnym szyldem wchodzi do Sejmu. W takiej konfiguracji głównym rozgrywającym byłby Paweł Kukiz, który mógłby liczyć na kilkudziesięciu posłów w sejmowych ławach. To z nim trzeba byłoby próbować szukać możliwości tworzenia rządu większościowego, a i tak byłby to rząd raczej chwiejny. (Ełem/Gazeta Wyborcza)",Paweł Kukiz będzie rozdawał karty?! Zaskakujący sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mistrz-ceremonii-pogrzebowej-jaroslaw-graziadei-darmas/0bg2vst,Jak wygląda świecki pogrzeb? Rozmawiamy z mistrzem ceremonii,"Pogrzeb jest naturalną konsekwencją ludzkiej śmierci. Żegnamy bliskich i znajomych, starając się przeżyć żałobę i wrócić do codzienności. Dla niektórych to właśnie pogrzeby są codziennością. Jarosław Graziadei-Darmas to mistrz ceremonii pogrzebowej z Katowic, który w rozmowie z Fakt24 przybliża swą pracę. Jak wygląda świecki pochówek, czy muzyka Bryana Adamsa pasuje na pogrzeb bardziej od utworów Metalliki, co zrobić, gdy na pogrzebie jest więcej policjantów niż żałobników - to tylko kilka rzeczy, które przybliża nam mistrz ceremonii Jarosław Graziadei-Darmas. Opowiada on również o relacjach z księżmi, pogrzebach dzieci, a jego usługi rekomenduje nam... Joanna Senyszyn.","Pogrzeb jest naturalną konsekwencją ludzkiej śmierci. Żegnamy bliskich i znajomych, starając się przeżyć żałobę i wrócić do codzienności. Dla niektórych to właśnie pogrzeby są codziennością. Jarosław Graziadei-Darmas to mistrz ceremonii pogrzebowej z Katowic, który w rozmowie z Fakt24 przybliża swą pracę. Jak wygląda świecki pochówek, czy muzyka Bryana Adamsa pasuje na pogrzeb bardziej od utworów Metalliki, co zrobić, gdy na pogrzebie jest więcej policjantów niż żałobników - to tylko kilka rzeczy, które przybliża nam mistrz ceremonii Jarosław Graziadei-Darmas. Opowiada on również o relacjach z księżmi, pogrzebach dzieci, a jego usługi rekomenduje nam... Joanna Senyszyn. Jarosław Graziadei-Darmas z Katowic ma 34 lat i kilkaset przeprowadzonych pogrzebów na swoim koncie. Żegnał najróżniejsze osoby: młode, stare, znane i niemal kompletnie anonimowe. Każda uroczystość jest dla niego czymś wyjątkowym, pozostawiającym pewien ślad w pamięci. I pomyśleć, że wszystko zaczęło się przez przypadek. - Od lat jestem członkiem towarzystwa kultury świeckiej im. Tadeusza Kotarbińskiego. Pewnego dnia pan Michał Goździk, który jest mistrzem ceremonii od 40 lat, zgłosił się do wiceprezes towarzystwa pytając, czy nie zna młodej osoby, która chciałaby się czymś takim zająć. Z racji tego, że akurat wtedy poszukiwałem jakiejś zmiany w życiu i innej pracy, pomyślałem, że to może być interesujące zajęcie - mówi w rozmowie z Fakt24 Jarosław Graziadei-Darmas. Tak zaczęła się jego przygoda z branżą.  - Na początek trzeba skontaktować się z rodziną. Rzadko spotykamy się osobiście. Najczęściej jest to rozmowa telefoniczna, która z mojej perspektywy jest dla najbliższych formą najbardziej zwartą i konkretną. Często rodzina chce wybrać konkretnego autora, czy cytat, który ma pojawić się podczas uroczystości. Ważne, żeby dotyczyło to zmarłego - mówi Graziadei-Darmas. Czytaj również: Jak kiedyś wyglądały pogrzeby? Były jak wesela, a na cmentarzach urządzano jarmarki - Czasami pojawiają się prośby o nawiązanie do konkretnej filozofii, bo takie uroczystości odnoszą się do osób, pochodzących często z różnych kręgów kulturowych. Miałem pogrzeby, na których przemawiał buddysta, mówca świadków Jehowy, zielonoświątkowcy.  Byli też księża katoliccy, bo i takie łączone uroczystości się również zdarzają - dodaje mistrz ceremonii z Katowic. Jarosław Graziadei-Darmas przyznaje, że zdarzają się sytuacje, gdy na pogrzebie osoby niewierzącej, lub nawet takiej, która nie życzyła sobie by w pochówku uczestniczył duchowny, taka osoba się pojawia. Wszystko ze względu na to, że najbliżsi zmarłego chcą uszanować wiarę innych członków rodziny. Jednak przyznaje, że w takich sytuacjach nie zdarzyło mu się, by doszło do jakichś zgrzytów na linii mistrz ceremonii - ksiądz. Czasami, jest wręcz odwrotnie.  - Z perspektywy kilku lat pracy mogę stwierdzić, że podczas łączonych pogrzebów nie zdarzyła się sytuacja, byśmy z księdzem zachowywali się w antagonistyczny sposób. Raczej każdy szanuje swoją przestrzeń i nic złego się nie zdarzyło. Problemem może czasami być brak możliwości skorzystania z miejsca, jak np. kaplicy na cmentarzu wyznaniowym, ale to też nie jest reguła. Pamiętam pochówek na dużym cmentarzu w Chorzowie, odbywający się na siarczystym mrozie. Ksiądz sam przyszedł i powiedział, że na tej uroczystości są jego parafianie, otworzył kaplicę i pozwolił z niej skorzystać - opisuje Graziadei-Darmas. Co kieruje osobami, które wolą, by ich najbliższych pożegnał mistrz ceremonii, a nie np. ksiądz? Powodów jest wiele, tak jak różni są sami ludzie. - Nie ma jednego, że tak się wyrażę, profilu klienta. Nie można tego sprowadzić do statystyki i powiedzieć np., że to 55-letni mężczyzna z wyższym wykształceniem, posiadający trójkę dzieci. Trudno określić jednoznacznie profil klienta. Wśród nich są m.in. działacze partyjni sprzed 1989 roku, ludzie lewicy. Często są to uroczystości dla mundurowych, zarówno wojskowych, milicjantów, jak i policjantów. Ale są i zupełnie inne osoby, w tym głęboko wierzące. Zdarza się, że żałobnicy proszą o odmówienia modlitwy i taka prośba zostaje uszanowana. Wierzą w Boga, ale po prostu wybierają taką formę pochówku - opowiada Graziadei-Darmas. Czytaj również: Pogrzeb Kristiny z Mrowin. Tłumy ludzi, płacz i przejmujący smutek - Również motywacje bardzo różnią się od siebie. Czasami rodzina tak decyduje, a czasami to zmarły nie życzył sobie księdza, co zresztą nie wyklucza, że był osobą wierzącą. Często są to również względy ekonomiczne, bo taka usługa jest zwyczajnie tańsza niż usługa księdza - dodaje Graziadei-Darmas dodając, że nie zauważa specjalnego wzrostu liczby pochówków świeckich wśród młodych ludzi, ale - jak dodaje - odsetek ludzi młodych, którzy umierają, jest relatywnie niewielki w całej grupie, więc ta próba jest już z tej perspektywy niezbyt duża. Nie da się jednak ukryć, że pogrzeby młodszych osób, przebiegają inaczej. - Moment, w którym rodzice chowają dzieci, to najtrudniejszy typ uroczystości. Szczególnie pamiętam dwa przypadki, gdy prowadziłem uroczystości pochówku małych dzieci. Jedno zmarło w okresie poporodowym, a drugim była kilkuletnia dziewczynka. To było straszne doświadczenie dla rodziny, dla bliskich... Te rozmowy rzeczywiście pamiętam, byłbym w stanie z detalami odtworzyć postawę tych rodziców. Było dla mnie wielkim zaskoczeniem, że mając świadomość choroby swego dziecka, potrafili sobie zracjonalizować przyczyny jego śmierci lepiej, niż bywa to w przypadku osób starszych, gdy wiąże się to z naturalną konsekwencją naszego przemijania - opowiada Jarosław Graziadei-Darmas, który przyznaje, że w pamięć zapadają zarówno pogrzeby dzieci, jak i te, podczas których pojawiło się dużo emocji. A emocje często wywołuje muzyka, o którą proszą klienci. - Pojawiają się życzenia dotyczące muzyki. Jeżeli jest taka techniczna możliwość, to są one realizowane. Muzyka jest bardzo różna. Od Bryana Adamsa, Czerwonych Gitar, przez muzykę poważną, na Metallice kończąc. To wszystko zależy od tego, czym interesował się zmarły - mówi mistrz ceremonii z Katowic. - Byłbym w stanie przypomnieć sobie większość utworów, które grano, ale nie byłbym w stanie powiedzieć, że któryś mnie zaskoczył, czy żeby był oderwany od kontekstu. One w znaczący sposób łączyły się z osobą zmarłego. Podczas pogrzebu pułkownika, który zmarł po długiej chorobie wysłuchaliśmy arii ""Va Pensiero"", tłumaczonej często jako ""Droga ku wolności”. Rodzina uznała w ten sposób, że ta śmierć była zakończeniem choroby i cierpienia. Innym razem słuchaliśmy utworu „Pokolenie” zespołu Kombi. Był to pogrzeb relatywnie młodego człowieka, po 40., który osierocił córkę, zostawił żonę, a zmarł w sposób nagły i zupełnie niespodziewany. Nie jest tak, że ktoś, kto na co dzień słucha Beethovena usłyszy disco-polo i na odwrót - mówi Graziadei-Darmas dodając, że często to inne osoby mają problem ze względu na wybrany przez rodzinę utwór. - Na uroczystościach pojawiają się trębacze, albo skrzypaczka/skrzypek. Czasami ludzie nie mają świadomości, że pewne instrumenty mają swoje pewne ograniczenia i pewnych rzeczy nie da się zagrać. Wtedy ciężar utworu spada np. na trębacza -  dodaje Graziadei-Darmas. Z pogrzebami kościelnymi nieodłącznie kojarzy się biblijny cytat ""z prochu powstałeś, w proch się obrócisz"". A jakich słów możemy spodziewać się w trakcie cywilnego pochówku? - Najpopularniejszym, a jednocześnie wzbudzającym nadzieję cytatem, są słowa Horacego ""non omnis moriar"", czyli nie wszystek umrę. To daje nadzieję, że część tej osoby pozostanie wśród nas. Nie chodzi tu tylko o podejście racjonalne i rzeczy, które ktoś stworzył i zostawił po sobie, lecz również w takim rozumieniu duchowym. W końcu w każdym z nas jest cząstka ukształtowana przez dziadków czy rodziców. Ona dalej w nas żyje i do tego staram się nawiązywać - mówi śląski mistrz ceremonii.  - Każdy pogrzeb jest pewnym indywidualnym przeżyciem. Zasadniczą różnicą jest to, że na pogrzebie celebryty pojawia się wielu ludzi, którzy nie byli blisko związani ze zmarłą osobą. Zdarza się, że przemawia więcej osób, ale też nie jest tak, że na mniejszych uroczystościach nikt nie przemawia. Pamiętam, że wrażenie zrobiła na mnie przemowa właśnie na mniejszym pogrzebie, którą wygłosiła córka zmarłej kobiety. Żegnała swoją mamę, a potrafiła nabrać takiego dystansu, że mówiła wręcz z taką radością i uśmiechem o tym wszystkim, co mama dla niej zrobiła... Bardzo pozytywnie to wspominam. W pewien sposób zaimponowało mi, że w obliczu śmierci ktoś potrafi przypomnieć sobie tak dużo pozytywnych detali związanych z życiem. Nawet teraz pamiętam, że chodziło o ulubioną muzykę mamy, którą ta puszczała swojej córce - wspomina Graziadei-Darmas podkreślając, że najbardziej widoczną różnicą pomiędzy pożegnaniami celebrytów a resztą ceremonii, jest liczba uczestników. - Na drugim biegunie są pogrzeby w wąskim gronie. Paradoksalnie, trudne jest prowadzenie pogrzebu w sytuacji kiedy są tylko panowie z zakładu pogrzebowego, osoba zmarła i ja. To mówienie do trumny, samego zmarłego i ludzi, którzy tak naprawdę nie znają chowanej osoby... Zdarza się tak np. wtedy, gdy ze względów losowych nikt nie przyjdzie. Trudne są też pożegnania, które rodzina chce odbyć tylko w gronie 2-3 najbliższych osób. Wtedy ta wrażliwość na każde słowo musi być jeszcze większa, bo poziom uogólnienia jest zupełnie niepotrzebny. Ludziom chodzi wtedy, żeby było jak najwięcej szczegółów - tłumaczy mistrz ceremonii, który miewał też żałobników w kajdankach. - Miałem kilka uroczystości, na które bliscy osoby zmarłej przyjeżdżali wprost z zakładu karnego. Bywają to trudne doświadczenia, bo zwykle to ktoś najbliższy dla osoby zmarłej, a procedury sprawiają, że ta osoba nie może blisko podejść. Często są skuci kajdankami zespolonymi i nie mają żadnej swobody. Wtedy musimy to jakoś przeorganizować. Podczas jednego z pogrzebów na uroczystości było więcej policji niż żałobników. Funkcjonariusze w ramach swoich procedur starają się tym ludziom pomóc, żeby mogli w możliwie najmniej uciążliwy sposób przejść przez uroczystość. Ale nie zapominają o względach bezpieczeństwa. Miałem taki przypadek, że pan musiał być cały czas w otoczeniu funkcjonariuszy i kategorycznie nie mógł wejść między ludzi. Poprosiłem wtedy zgromadzonych, żeby odsunęli się i dali mu tę możliwość postania tam chwilę i pożegnania się z matką - mówi Graziadei-Darmas. O śląskim mistrzu ceremonii zrobiło się głośno w październiku ubiegłego roku, gdy wyszło na jaw, że z jego usług zamierza skorzystać Joanna Senyszyn. Dziś znana polityk potwierdza swe słowa w rozmowie z Fakt24. - Jestem zdeklarowaną ateistką, i wiadomo, że będę miała pogrzeb cywilny. W związku z tym, że tak niewielu jest mistrzów ceremonii świeckich pogrzebów, to skoro mam znajomego, który się tym zajmuje, to dlaczego nie on miałby prowadzić mój pogrzeb? Aczkolwiek oczywiście, jak mówi stare powiedzenie, nie wiadomo komu z brzegu, a ja zamierzam jeszcze trochę pożyć i w dalszym ciągu walczyć o świeckość państwa - stwierdziła w rozmowie z Fakt24 profesor Joanna Senyszyn. - Metryka mówi, że jest wielce prawdopodobne, iż to właśnie Jarek będzie przemawiał na moim pogrzebie, a nie odwrotnie - skończyła profesor Senyszyn. Jarosław Graziadei-Darmas wierzy, że jeszcze sporo czasu minie, nim będzie musiał zaprzątać swe myśli ewentualnym pochówkiem Joanny Senyszyn. - Pozostajemy z panią profesor w serdecznym kontakcie. Znając jej osobowość, wiedząc, że jest osobą, która nigdy się nie poddaje, to wierzę, że jej ewentualny pochówek nie jest kwestią, którą powinniśmy się dziś zajmować. Teraz rozmawiamy o tym co jest aktualne, obecne, nie rozmawiamy o kwestiach ostatecznych - kończy mistrz ceremonii, Jarosław Graziadei-Darmas.",To on pochowa Joannę Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-krytykuje-mateusza-morawieckiego/5gesnke,Kukiz ostro o Morawieckim! Nie przebiera w słowach,"Nie ma chemii pomiędzy Mateuszem Morawieckim a Pawłem Kukizem. Szef rządu nie tylko nie zdołał uwieść lidera Kukiz'15, ale mocno mu się naraził zapowiedziami wprowadzenia daniny solidarnościowej. – Według mnie równie wielkim zagrożeniem dla Polski, co powrót Tuska jest dalsze przymykanie oczu na zbójecką politykę podatkową PiS pod rządami obecnego premiera – powiedział Kukiz w wywiadzie dla tygodnika DoRzeczy.","Nie ma chemii pomiędzy Mateuszem Morawieckim a Pawłem Kukizem. Szef rządu nie tylko nie zdołał uwieść lidera Kukiz'15, ale mocno mu się naraził zapowiedziami wprowadzenia daniny solidarnościowej. – Według mnie równie wielkim zagrożeniem dla Polski, co powrót Tuska jest dalsze przymykanie oczu na zbójecką politykę podatkową PiS pod rządami obecnego premiera – powiedział Kukiz w wywiadzie dla tygodnika DoRzeczy. - Tusk już wystarczająco namieszał przez osiem lat rządów PO. Myślę, że ludzie aż tak krótkiej pamięci nie mają. A jeśli nawet, to można z łatwością przypomnieć wyborcom wszystkie grzechy Tuska. Pomimo obietnic, ze 20 razy podnosił podatki, ukradł Polakom 150 miliardów złotych oszczędności z OFE... Dla mnie osobiście Tusk już od ładnych paru lat jest człowiekiem przegranym, niewartym uwagi. Przerażające jest to, że premier Morawiecki dziarskim krokiem zmierza w stronę podobnej polityki fiskalnej - ocenił Kukiz. - Z tego, co widzę, pan Morawiecki zaczyna iść w ślady Tuska, stosując jego zasadę, zgodnie z którą, kiedy rząd nie ma pieniędzy, to zamiast szukać oszczędności u siebie, podnosi podatki. Żeby dać biednym, zabiera bogatym, zamiast zabrać sobie. Dokładnie tak samo było za Platformy. Według mnie równie wielkim zagrożeniem dla Polski, co powrót Tuska jest dalsze przymykanie oczu na zbójecką politykę podatkową PiS pod rządami obecnego premiera - stwierdził polityk. Tak ostre słowa pod adresem obecnego premiera nie wykluczają jednak współpracy z Prawem i Sprawiedliwością w kolejnej kadencji. Mało tego, Kukiz wprost mówi, że liczy na to, iż w następnym rozdaniu będzie w rządzącej koalicji. To z kolei pozwoli mu zrealizować obietnice z pakietu „Piątka Kukiza”. Chodzi o wprowadzenie  kwoty wolnej od podatku na poziomie 30 tys. złotych, powrót do niższych stawek podatku VAT, 9 proc. VAT dla małych firm, koniec z partyjnymi subwencjami i likwidację urzędów pracy. - Jedyne co mnie jeszcze w polityce trzyma, to nadzieja, że partia która wygra kolejne wybory – obojętnie, czy PiS, PO, czy jakakolwiek inna – nie będzie w stanie rządzić samodzielnie. A wówczas Kukiz'15 stanie się języczkiem uwagi. Wtedy położę na stół pakiet naszych propozycji – „Piątka Kukiza” plus zmiany ustrojowe: wprowadzenia JOW i obligatoryjnego dla władz referendum bądź weta ludowego – podsumował Kukiz.  Kukiz naprawdę tak go upokarza. Poseł narodowiec skarży się na chamstwo w Sejmie",Kukiz ostro o Morawieckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/8m8328q,PiS może przegrać wybory? Te liczby pokazują ważną rzecz,"Wybory parlamentarne odbędą się już jesienią, nic więc dziwnego, że sondażownie wciąż publikują nowe badania. Wynika z nich, że na największe poparcie wciąż może liczyć PiS, a opozycja może stawić mu czoła jedynie wtedy, gdy do wyporów pójdzie połączona. Rozproszone partie nie uzyskają dobrych wyników.","Wybory parlamentarne odbędą się już jesienią, nic więc dziwnego, że sondażownie wciąż publikują nowe badania. Wynika z nich, że na największe poparcie wciąż może liczyć PiS, a opozycja może stawić mu czoła jedynie wtedy, gdy do wyporów pójdzie połączona. Rozproszone partie nie uzyskają dobrych wyników. Rządzące ugrupowanie może liczyć na 41,5 proc., podczas gdy opozycja dostałaby 38,2 proc. poparcia - wynika z sondażu IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", dziennika.pl, RMF FM i rmf24.pl. – Zapytaliśmy na jakie poparcie mogłaby liczyć cała opozycja, gdyby poszła razem do wyborów w związku z trwającymi między partiami opozycyjnymi negocjacjami – czytamy w poniedziałkowym ""DGP"". Dziennik przypomina, że w ostatni weekend PO i Nowoczesna ogłosiły powołanie wspólnego klubu parlamentarnego, SLD z kolei wystartowało z referendum na temat formy startu w jesiennych wyborach. Na pytanie, na które ugrupowanie oddaliby głos w wyborach do Sejmu 41,5 proc. badanych odpowiedziało, że na Prawo i Sprawiedliwość; 38,2 proc. na Zjednoczoną Opozycję (PO+PSL+SLD+Nowoczesna+Wiosna+Zieloni). Z sondażu wynika, że progu wyborczego nie przekroczyliby: Kukiz’15 (3,7 proc.), Konfederacja(3,4 proc.) oraz Partia Razem (2,4 proc.). Ponad 10 proc. wyborców nie zdecydowało, na kogo oddałoby swój głos. Badanie pokazało, że do urn wyborczych zdecydowałoby się pójść 38 proc. uprawnionych do głosowania, raczej zrobiłoby to kolejne 14,8 proc. Zdecydowanie nie wzięłoby udziału 27,5 proc., a raczej nie 19,1 proc. badanych. Sondaż przeprowadzono 7-8 czerwca br., metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na próbie 1100 osób. Błąd statystyczny wynosi 3 proc.  Z kolei sondaż IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" zbadał ró∑ne opcje: podzielonej i zjednoczonej opozycji. – Zbadaliśmy poparcie dla głównych ugrupowań notowanych na politycznej giełdzie w wariancie samodzielnego startu, a także (w drugim wariancie) projektując dwie osobne opozycyjne koalicje: centrową i lewicową. PiS w każdym wariancie startuje samodzielnie i w każdym wygrywa, zdobywając prawie 41 procent głosów – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Szef IBRiS Marcin Duma cytowany przez ""Rz"" mówi, że ""im większe rozdrobnienie opozycji, tym większa będzie skala jej porażki"". I dodaje: – To w rękach opozycji jest decyzja o tym, czy PiS będzie mieć większość konstytucyjną. Według ""Rz"", wariant samodzielnego startu partii opozycyjnych jest dla nich zdecydowanie ryzykowny: PO nie przekracza 20 procent, PSL balansuje na granicy progu wyborczego, niewiele większe poparcie ma SLD. Nieznacznie odrabia straty z wyborów do Parlamentu Europejskiego Wiosna, notując prawie 9-procentowe poparcie.  – Trzeba jednak pamiętać o obowiązującym w wyborach parlamentarnych systemie D'Hondta. Ten premiuje zwycięzcę tym mocniej, im większa jest odległość punktowa między nim i drugą z kolei partią. PiS zdobywa w wariancie samodzielnego startu opozycji także cały Senat – czytamy. Według dziennika, w wariancie koalicyjnym głosy PO i PSL dodają się i taka lista pod proponowanym przez ludowców szyldem Koalicja dla Polski zdobywa ponad 24 procent. Natomiast lista lewicy (SLD, Wiosna i Lewica Razem) uzyskuje rezultat całkiem przyzwoity: 13,4 procent poparcia. – To jednak nieznacznie mniej, niż wynika z poparcia dla poszczególnych lewicowych partii, bo Wiosna i SLD mogą liczyć odpowiednio na 8,8 oraz 6 procent przy samodzielnym starcie, a przecież owocami zwycięstwa trzeba by w wariancie koalicyjnym jeszcze się podzielić z Lewicą Razem, która samodzielnie zdobywa niespełna 2 procent – zauważa ""Rzeczpospolita"".  Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS",Nowy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/marek-borowski-o-pracowniczych-planach-kapitalowych-mateusz-morawiecki-obnazony/64mgzey,Wielka finansowa manipulacja rządu Morawieckiego?! Te emerytury będą 6 razy niższe,"Takich obietnic jeszcze Polakom nie składano. Rząd Mateusza Morawieckiego stworzył specjalny kalkulator emerytalny, którego przewidywania przynoszą Polakom ""dobrą nowinę"". Każdy, kto skorzysta z kalkulatora ujrzy liczby, dzięki którym może poczuć się lepiej. Kalkulator wylicza, ile pieniędzy dostanie kiedyś ""Kowalski"" od państwa, w sytuacji, gdy latami będzie oddawał temu państwu część swoich zarobków w ramach składek na tzw. Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK). Emerytury z PPK mają wynosić więcej niż emerytury z ZUS, a oba połączone świadczenia rzekomo dadzą emerytowi większe comiesięczne dochody niż wynosiła pensja ""Kowalskiego"". Fajnie? Szkoda tylko, że to nieprawda. Wystarczy prosty eksperyment z ołówkiem i kartką papieru, by obnażyć, z jak wielką manipulacją mamy do czynienia. Taki eksperyment przeprowadził na łamach ""Polityki"" senator Marek Borowski.","Takich obietnic jeszcze Polakom nie składano. Rząd Mateusza Morawieckiego stworzył specjalny kalkulator emerytalny, którego przewidywania przynoszą Polakom ""dobrą nowinę"". Każdy, kto skorzysta z kalkulatora ujrzy liczby, dzięki którym może poczuć się lepiej. Kalkulator wylicza, ile pieniędzy dostanie kiedyś ""Kowalski"" od państwa, w sytuacji, gdy latami będzie oddawał temu państwu część swoich zarobków w ramach składek na tzw. Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK). Emerytury z PPK mają wynosić więcej niż emerytury z ZUS, a oba połączone świadczenia rzekomo dadzą emerytowi większe comiesięczne dochody niż wynosiła pensja ""Kowalskiego"". Fajnie? Szkoda tylko, że to nieprawda. Wystarczy prosty eksperyment z ołówkiem i kartką papieru, by obnażyć, z jak wielką manipulacją mamy do czynienia. Taki eksperyment przeprowadził na łamach ""Polityki"" senator Marek Borowski. Marek Borowski postanowił przetestować ministerialny kalkulator pokazujący zalety Pracowniczych Planów Kapitałowych, czyli instytucji Morawieckiego, które mają pomagać w przyszłości ZUS-owi w wypłacaniu emerytur. Polityk (dziś niezrzeszony, a kiedyś związany z liberalną lewicą spod znaku SDPL, LiD, SLD i PO) zabrał się do testowania rzeczowo. Borowski założył, że Jan Kowalski rozpoczyna wpłacanie do PPK składek, mając 25 lat. Senator założył również, że składki Kowalskiego będą wynosiły 160 zł i że Kowalski będzie je płacił przez 40 lat. Borowski wyliczył to skrupulatnie. Uwzględnił fakt, że na każdą składkę PPK zrzucać się będzie Kowalski (2 proc. jego pensji), pracodawca Kowalskiego (1,5 proc. pensji) i państwo (średnio 20 zł co miesiąc). Borowski założył też, że Kowalski zarabia średnio, a nawet nieco lepiej niż średnio, bo 4 tys. zł na rękę. Co pokazał ministerialny kalkulator po ""przetrawieniu"" tych danych? Otóż to, że Kowalski będzie dostawał z PPK 2,4 tys. zł emerytury. Gdy doda się do tego prognozę ZUS (2 tys. zł emerytury), wychodzi zsumowane świadczenie wynoszące 4,4 tys. zł. To więcej niż pensja Kowalskiego. Czyż to nie brzmi pięknie? Tak, brzmi, ale prawda jest nieco inna niż to, co próbuje nam wmówić rząd. Składka na ZUS wynosi 19,5 proc. Składka na PPK - 4 proc., czyli jest 5 razy niższa. Jakim więc cudem emerytura z PPK ma wynosić więcej niż ta z ZUS? - Wyjaśnienie znajdziemy w umieszczonym pod kalkulatorem (drobnym drukiem) dopisku. Wynika z niego, że po pierwsze: składki bedą inwestowane w akcje, obligacje rządowe i depozyty bankowe i będą przynosić rok w rok, przez 40 lat, po 3,5 proc. zysku (ponad inflację!). To założenie wzięte z sufitu - łapie się za głowę Borowski i przypomina, że tak wielkie zyski obiecywał jedynie Amber Gold. Borowski wziął ołówek i papier i sam policzył, ile wyniosą zyski z inwestycji w akcje, depozyty i obligacje, przy nierealnym założeniu, że przez 40 lat będzie hossa. - Z ""kalkulatorowej"" kwoty 2,4 tys. zł zostaje tylko 1,1 tys. zł. Niby też nieźle, tyle, że taką emeryturę Kowalski odbierze w 2059 roku, kiedy - cały czas zgodnie z założeniami z kalkulatora, zawartymi w dopisku na dole strony - jego pensja będzie wynosić 12 tys. zł! Emerytura w kwocie 1,1 tys. zł będzie wówczas znaczyła dla niego właśnie tyle, ile dziś przy pensji 4 tys. zł stanowi 380 zł - podkreśla Borowski. Podkreślmy to: 380 zł to 6 razy mniej niż obiecuje ministerialny kalkulator. - Mamy do czynienia z potężną manipulacją, mającą na celu zwabienie jak największej liczby Polaków ofertą przystąpienia do PPK - podobnie jak niegdyś wabiono do OFE reklamami o wakacjach pod palmami - grzmi Marek Borowski. A jak to widzi premier? - Chcę podkreślić, że PPK to nie jest następne OFE - zarzekał się niedawno Mateusz Morawiecki. Oczywiście, że PPK to nie OFE. Program ma przecież inną nazwę. Będąc złośliwym, można by rzec - tu różnice się kończą, a analogii jest wiele. Tak w przypadku PPK, jak i OFE, składki są pod ścisłym nadzorem państwowym. Ponadto, i kiedyś, i teraz, władza obiecuje ludziom złote góry. Kiedyś i dziś władza może te środki znacjonalizować. Dowód? Mówił o tym choćby Marek Chrzanowski podczas słynnej rozmowy z Leszkiem Czarneckim. Aresztowany niedawno Chrzanowski stwierdza podczas tej rozmowy, że jeśli pogorszy się sytuacja budżetu, to będzie możliwe podreperowanie go pieniędzmi z PPK. Wystarczy jedna ustawa. Wynika z tego tyle, że PPK mogą powtórzyć los OFE. A sytuacja budżetu może się przecież pogorszyć. Tym bardziej, że pieniądze bezsprzecznie są temu rządowi potrzebne. Chyba żaden inny nie prowadził tak kosztownych programów społecznych (choćby program 500+) i nie składał tylu obietnic (lotnisko na 100 mln pasażerów, przekop Mierzei, auta elektryczne, nowa flota, helikoptery dla wojska, szybka kolej, gazociąg w Bałtyku i taka modernizacja infrastruktury, która uniezależni nas energetycznie). Na to wszystko będą potrzebne grube miliardy. Ta taśma ujawnia co może władza. Chodzi o konfiskatę pieniędzy emerytów Premier Mateusz Morawiecki to ekonomista, który w przeszłości dał się poznać jako sprawny bankowiec. Instytucja, którą zarządzał udzielała kredytów we frankach, co może nie było najkorzystniejsze dla Polaków, ale dla banku - tak. Dzisiaj Mateusz Morawiecki przekonuje, że Polacy powinni przekazywać część swoich dochodów na tzw. Pracownicze Plany Kapitałowe. Oficjalnie Polacy są mamieni wielkimi zyskami, którymi cieszyć się mamy na emeryturze. Specjalnie dla niedowiarków, którzy wahają się, czy przekazywać państwu co miesiąc kilkaset złotych, stworzono emerytalny kalkulator PPK. Ale czy tym razem Polacy podejdą do PPK tak ufnie jak kiedyś do OFE? Czas pokaże... ",Wielka finansowa manipulacja Morawieckiego?! Te emerytury będą 6 razy niższe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-moze-zostac-prezydentem/6r02zmn,Plotki o Kaliszu. Czy ten zabieg mu pomoże?,"Nieżyjący już Józef Oleksy, były premier i ikona SLD, lubił mawiać o sobie z dystansem: ""Wszędzie mnie potrzebują"". I tak zdaje się myśleć też Ryszard Kalisz, w którym lewica przez lata widziała idealnego kandydata na różne ważne stanowiska państwowe. Miał być kandydatem na prezydenta Polski, a dziś - jeśli wierzyć doniesieniom ""Wprost"" - może startować w wyborach na włodarza Warszawy.","Nieżyjący już Józef Oleksy, były premier i ikona SLD, lubił mawiać o sobie z dystansem: ""Wszędzie mnie potrzebują"". I tak zdaje się myśleć też Ryszard Kalisz, w którym lewica przez lata widziała idealnego kandydata na różne ważne stanowiska państwowe. Miał być kandydatem na prezydenta Polski, a dziś - jeśli wierzyć doniesieniom ""Wprost"" - może startować w wyborach na włodarza Warszawy. ""W kręgach lewicy plotkuje się, że Sojusz Lewicy Demokratycznej chciałby wystawić na prezydenta Warszawy znanego i lubianego polityka Ryszarda Kalisza"" - czytamy w artykule Elizy Olczyk w najnowszym wydaniu tygodnika ""Wprost"". Informacje podane są nieoficjalnie, wiadomym jest jednak, że Kalisz - przyjaciel Aleksandra Kwaśniewskiego, były szef jego kancelarii oraz minister spraw wewnętrznych i administracji w rządzie Marka Belki - od lat wymieniany jest jako jeden z lewicowych pretendentów do najważniejszych stanowisk w państwie. Nie jest tajemnicą fakt, że - co potwierdzali nasi rozmówcy z SLD - Kalisz był przymierzany jako kandydat SLD w ostatnich wyborach prezydenckich. Ostatecznie polityk skłócił się z partią, nie był też z nią formalnie już związany, gdyż szefował wówczas - i robi to do dziś - stowarzyszeniu ""Dom Wszystkich Polska"" (dziś aktywnie uczestniczącym w marszach Komitetu Obrony Demokracji). Kandydatką lewicy została Magdalena Ogórek. Z jakim rezultatem - wszyscy pamiętają.  Dlatego dziś - pamiętając klęskę z elekcji prezydenckiej - działacze wegetującego Sojuszu Lewicy Demokratycznej kandydatury w wyborach prezydenckich w Warszawie upatrują wśród polityków sprawdzonych, znanych, zasłużonych i z nazwiskiem. Dawne waśnie odeszłyby na bok. Byle tylko uratować honor dogorywającego Sojuszu. Pytanie, czy w interesie samego Kalisza jest dawanie twarzy skompromitowanej partii, której liderem jest Włodzimierz Czarzasty - nieposądzany o zbytnią popularność, nawet - a może zwłaszcza - w środowiskach lewicy. Znamienne są słowa polityka SLD cytowanego przez dzisiejszą ""Gazetę Wyborczą"": ""Z partii, która miała 41 proc. poparcia, została partia, która pływa pod progiem wyborczym. Z wielkiej siedziby, którą w 2012 r. wyremontowaliśmy za partyjne pieniądze, został nam jeden korytarz. To chyba pokazuje skalę upadku"". SLD - mimo atmosfery żałoby w partii - w wyborach samorządowych na pewno jednak zapewniłby Kaliszowi pieniądze i wsparcie struktur. Tygodnik ""Wprost"" twierdzi: ""[Kalisz] jest gotów jeszcze raz rzucić się do politycznego boju, tym razem o Warszawę, choć dwa lata temu się na to nie zdecydował"". Były szef kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego zrezygnował wiele miesięcy temu z aktywności medialnej, ale teraz może się to zmienić. Do księgarń trafiła właśnie jego książka: ""Ryszard i jego Polska"". Czy za kilka lat Kalisz napisze drugą część: ""Ryszard i jego Warszawa""? Do wyborów samorządowych jeszcze 2 lata. A to w politycznej rzeczywistości cała epoka.",SLD ma asa w rękawie! Będzie prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-sondazu-wyborczym-to-fejk/9sqnlqp,Macierewicz oburzony: To fejk!,"Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl.","Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl. Antoni Macierewicz jest przekonany, że wyborcy PiS są zmobilizowani przed wyborami. Wyniki sondażu, który pojawił się kilka dni temu w mediach, pokazujące, że wyborcy PiS są bardziej zdemobilizowani przed wyborami niż wyborcy opozycji, uważa za ""fejk"". - Jest pewna socjotechnika, którą znamy z lat 90., gdy mówiono: ""no tak, Polacy może są prawicowi, ale nie będą głosowali na prawicę, bo się kłócą, bo są leniwi, bo im się nie chce, bo piją, biją żony itd"" - powiedział Antoni Macierewicz w rozmowie z portalem niezalezna.pl, pytany o sondaż, którego wyniki wskazywały na demobilizację elektoratu PiS. - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - dodał były szef MON. Jak dodał, jest przekonany, że Polacy pójdą na wybory.   Jak wynika z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"", PiS, pomimo, że zanotowałby najwyższy wynik wyborach, powinien mieć powody do obaw, ze względu na niską mobilizację elektoratu. Elektorat Lewicy czuje się w 100 proc. zmobilizowany do udziału w wyborach, dość wysoką mobilizację (89 proc.) mają też wyborcy Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji (84 proc.), natomiast wyborcy PiS jednymi z najsłabiej zdeterminowanych. 64 proc. z nich uważa się za „bardzo"" lub „raczej"" zdeterminowanych, 27 proc. - za średnio. Najsłabszy wynik odnotowała Koalicja Polska (PSL + Kukiz’15) - 57 proc. – Wyborcy PiS nie są najbardziej zmotywowani: może pójdziemy, a może nie - myślą – analizował dla dziennika ""Rzeczpospolita"" szef IBRiS Marcin Duma. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-pis-wygrywalo-w-tych-kregach-wyborczych-ktore-nie-placa-podatkow/2r43exy,Najbardziej kuriozalna wypowiedź po wyborach,"Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków.","Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków. – 38 procent to wspaniały wynik, bardzo mocny, ale KE musi przemyśleć, w czym PiS okazało się lepsze. Celem niewątpliwie jest wygranie wyborów jesiennych – tak wynik wyborów do PE komentował Bronisław Komorowski w rozmowie z Onetem. Jednak były prezydent pokusił się o analizę, która zbulwersowała wielu Polaków. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki, ciężko pracują – wypalił Bronisław Komorowski. Tę niezręczną wypowiedź skomentował m.in. prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. – Ta teza, która zresztą pojawia się od dawna, jest jednym z gwoździ do trumny opozycji, tzn. jest to przyjęcie najradykalniejszych założeń neoliberalnej ekonomii, taka klasowa wizja życia społecznego, którą po pierwsze trudno byłoby udowodnić empirycznie – powiedział Chwedoruk na łamach ""Wprost"". – Problemem Koalicji Europejskiej było w wielu wypadkach to, że PiS wcześniej czy później, zapanował nad swoim otoczeniem. To znaczy, przekaz płynący z tamtej strony do wyborców był spójny. Wypowiedź Bronisława Komorowskiego pokazuje, że po drugiej stronie czegoś takiego nie było, że bardzo wielu polityków, czy byłych polityków czuje się szlachcicami, wojewodami na zagrodzie, którzy mogą powiedzieć to, co im się podoba, nie zdając sobie sprawy z tego, że to dociera do setek tysięcy wyborców i wielu wyborców może nastawiać przeciwko – dodał Chwedoruk we ""Wprost"". Komorowski dodał też, że ""PiS korzysta ze wszystkich możliwości finansowania kampanii"". – Także gdzieś tam na różne, że tak powiem, dodatkowe przepływy, gdzieś ze spółek Skarbu Państwa, na różne imprezy, wydarzenia itd. To było widać w czasie kampanii. Na propagandę wydali także przecież gigantyczne pieniądze, prawie 1,3 mld zł na Telewizję Publiczną, to powinny być naprawdę pieniądze wliczone do wydatków wyborczych Prawa i Sprawiedliwość, bo to jest na tubę propagandową – podkreślił były prezydent. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Bronisław Komorowski: PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-ta-partia-naprawde-zajela-trzecie-miejsce/6mhvflp,Sensacyjny sondaż. Ta partia naprawdę zajęła trzecie miejsce?,"Takich wyników chyba nikt się nie spodziewał! Najnowszy sondaż IBRIS dla Onetu przynosi wprawdzie informacje o dużej przewadze Prawa i Sprawiedliwości nad resztą stawki, ale dalej można mówić o olbrzymich zaskoczeniach. Za partią Jarosława Kaczyńskiego uplasowała się Platforma Obywatelska, a podium zamyka... SLD!","Takich wyników chyba nikt się nie spodziewał! Najnowszy sondaż IBRIS dla Onetu przynosi wprawdzie informacje o dużej przewadze Prawa i Sprawiedliwości nad resztą stawki, ale dalej można mówić o olbrzymich zaskoczeniach. Za partią Jarosława Kaczyńskiego uplasowała się Platforma Obywatelska, a podium zamyka... SLD! PiS od stycznia nieco dołuje i w najnowszym sondażu IBRIS dla Onetu traci 1,8 punktu procentowego, ale wciąż pozostaje niekwestionowanym liderem. Z wynikiem 39,7 proc. poparcia wciąż jest najpopularniejszym ugrupowaniem politycznym w Polsce. Drugie miejsce przypadło opozycyjnej Platformie Obywatelskiej, która także zanotowała sondażowy spadek. Jej notowania są od 0,4 proc. niższe niż przed miesiącem i wynoszą 19,6 proc. Po wyniku Platformy czas na największą sensację sondażu – Sojusz Lewicy Demokratycznej. Pozaparlamentarna partia dzięki poprawie notowań o 2,8 proc. wróciłaby do Sejmu z doskonałym wynikiem aż 9,4 proc.! Poza wymienionymi trzema, do Sejmu dostałyby się jeszcze tylko dwie partie. Polskie Stronnictwo Ludowe może liczyć na 6,6 proc. poparcia, zaś dołujący Kukiz'15 znalazł się tuż nad progiem, notując 5,5 proc. Z dużej polityki wypada natomiast Nowoczesna, której nie pomogło zastąpienie Ryszarda Petru Katarzyną Lubnauer – po kolejnym spadku poparcia, tym razem o 1,6 proc., ma go zaledwie 4,5 proc., a więc zbyt mało by dalej być opozycją parlamentarną. – Prawo i Sprawiedliwość oddala się od swoich rekordowych notowań, chociaż przewaga tego ugrupowania nad drugą w zestawieniu Platformą Obywatelską nie maleje. Ciekawe zmiany obserwujemy wśród respondentów, którzy deklarują lewicowe poglądy. Dotychczas ta grupa wyborców wspierała Nowoczesną, jednak w ostatnich dwóch miesiącach odnotowuje się odpływ tego elektoratu do… SLD. To właśnie SLD jest największym beneficjentem ostatnich zmian w preferencjach politycznych Polaków – komentuje dla Onetu Marcin Duma z IBRIS.",Zaskakujący sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/elki-blokuja-winogrady/7tbylrl,Elki blokują Winogrady,"Koszmar trwa od dawna. Kursanci nauki jazdy opanowali Winogrady. Czy jest sposób, by uwolnić tę część Poznania od elek?","Koszmar trwa od dawna. Kursanci nauki jazdy opanowali Winogrady. Czy jest sposób, by uwolnić tę część Poznania od elek? Przy ul. Wilczak znajduje się WORD. Wszystkie egzaminy na prawo jazdy odbywają się w tej okolicy. Mieszkańcy skarżą się na elki spowalniające ruch. Radna Zjednoczonej Lewicy Halina Owsianna zwróciła się do władz miasta o podjęcie rozmowy i działań, by uwolnić Winogrady od elek. – Działania w zakresie ograniczenia ruchu pojazdów przeznaczonych do nauki jazdy w rejonie Winograd prowadzane są co najmniej od 2009 r. – odpowiada Stanisław Tamm, sekretarz Poznania, i przypomina o akcji „Winogrady bez elek”, w ramach której policjanci m.in. uświadamiają instruktorów nauki jazdy, że szkolenie kandydatów na kierowców nie może odbywać się jedynie wzdłuż tras egzaminacyjnych. Niestety, żadne przepisy nie dają możliwości wprowadzenia ograniczeń w ruchu elek.",Elko blokują Winogrady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-slawomirowi-neumannowi-uda-sie-dostac-do-sejmu/m3grg0t,Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?,"Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna.","Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna. Sławomir Naumann ma 51 lat. Urodził się 30 kwietnia 1968 roku w Starogardzie Gdańskim. Jest absolwentem studiów ekonomicznych w Wyższej Szkole Bankowej w Poznaniu i na Politechnice Koszalińskiej. Po ukończeniu edukacji pracował w bankowości m.in. jako kierownik oddziału. Od 1994 jest związany z samorządem w Starogardzie Gdańskim. Był radnym i członkiem zarządu miasta. Między 2002 a 2007 rokiem pełnił funkcję radnego powiatu i starosty starogardzkiego. W wyborach w 1991 i 1993 bez powodzenia ubiegał się o mandat posła z ramienia Konfederacji Polski Niepodległej w ówczesnym województwie gdańskim. Był szefem KPN w okręgu gdańskim. Później należał do Ruchu Stu, a od 2001 aktywnie działa w Platformie Obywatelskiej. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku nie udało mu się dostać do Sejmu, a w wyborach w 2007 uzyskał mandat poselski, otrzymując w okręgu gdańskim 11 742 głosy. W 2011 roku został posłem na Sejm z ramienia Platformy Obywatelskiej. W sierpniu 2012 roku został sekretarzem stanu w Ministerstwie Zdrowia. Sławomir Neumann od 2015 roku był Przewodniczącym Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej RP. 6 października 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. Wiązało się to z opublikowaniem nagrań ze spotkania z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając wulgaryzmów. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej Sławomir Neumann. Sławomir Neumann nie zdecydował się jednak na rezygnację z udziału w wyborach parlamentarnych 2019. Jest on „jedynką” na liście Koalicji Obywatelskiej PO, .N, IPL, Zieloni w Gdańsku (okręg nr 25).  Sławomir Neumann tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 wykluczył koalicję z Konfederacją. ""Nie jest nam po drodze. To nie nasze wartości ani program"" – napisał na Twitterze po tym, gdy wcześniej w Polsat News o „rządzie ratunku narodowego”. – Po wyborach w sejmie powstanie większość KO, Lewica i PSL. Wierzę w to. Wspólnie będziemy naprawiać Polskę – dodał optymistycznie Sławomir Neumann.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porozumienie-lewicy-dotyczace-30-krotnosci-przy-skladkach-zus/358cyz5,Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska.,"Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu, ma to przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Przeciwne takiemu rozwiązaniu jest Porozumienie, koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. W poniedziałek wieczorem zebrał się w Sejmie klub Lewicy, gdzie posłowie wypracowali wspólne stanowisko ws. projektu dotyczącego likwidacji limitu 30-krotności składek ZUS. – Klub Lewicy decyzję podjął wspólną, wspólne będzie miał stanowisko, ta decyzja zapadła jednogłośnie, natomiast nie chcąc dawać naszym przeciwnikom politycznym oręża w dłoń jeszcze przed tym kluczowym głosowaniem. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska, natomiast mogę powiedzieć, że będzie to wspólne stanowisko klubu – ogłosiła na briefingu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. Dopytywana, do kiedy Lewica nie zdradzi swojego stanowiska, Żukowska odpowiedziała, że do momentu głosowania. Na pytanie, czy będzie dyscyplina klubowa ws. 30-krotności, rzeczniczka przyznała, że nie może tego powiedzieć. – To zdradzimy w głosowaniach –  zaznaczyła. O wspólnym stanowisku Lewicy w sprawie 30-krotności zapewnił również na Twitterze poseł Tomasz Trela. Projektem zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych Sejm zajmie się we wtorek wieczorem. (Twitter, PAP)",Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-samorzadowych-2018-bolesna-porazka-pis/dp0r42b,Wybory samorządowe - bolesna porażka PiS,"W Krakowie i Gdańsku PiS przegrało drugą turę wyborów samorządowych. Nawet w Kielcach, wspierany przez PiS dotychczasowy prezydent miasta, przegrał z kretesem. Opozycja się cieszy. – Udało się obronić Polaków przed władzą centralistyczną. To jest pierwsze postawienie wam tamy – stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann.","W Krakowie i Gdańsku PiS przegrało drugą turę wyborów samorządowych. Nawet w Kielcach, wspierany przez PiS dotychczasowy prezydent miasta, przegrał z kretesem. Opozycja się cieszy. – Udało się obronić Polaków przed władzą centralistyczną. To jest pierwsze postawienie wam tamy – stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann. Krakowem kolejną, piątą kadencję rządzić będzie Jacek Majchrowski (71 l.) popierany przez Koalicję Obywatelską. Według oficjalnych wyników, dostał 61,94 proc. głosów. Zwycięzca krakowskiego pojedynku stwierdził, że krakowianie nie chcieli, aby władze miasta były „przedłużeniem rządu”. – Moja kontrkandydatka pokazywała się tutaj w otoczeniu ministrów. To było takie mówienie: „Jak mnie wybierzecie, to coś wam damy”; taka korupcja lekko polityczna – powiedział Majchrowski. Małgorzata Wassermann (40 l.) zdobyła 38,06 proc. głosów i chyba spodziewała się przegranej, bo prosto po głosowaniu wyjechała do Warszawy. Tłumaczyła to przygotowaniami do poniedziałkowego przesłuchania komisji Amber Gold. Wassermann zapowiedziała, że chce odpocząć. Oczywiście, dopiero po przesłuchaniu Donalda Tuska. – Jutro przesłuchanie, a potem chcę trochę odpocząć. Zniknę państwu z oczu na jakiś czas – powiedziała Wassermann dopytywana o polityczne plany na przyszłość. W tym o to, czy zostanie marszałkiem Sejmu, czy też być może wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Majchrowski zdobył w niedzielnej drugiej turze wyborów 197 tys. 19 głosów. Za jego kontrkandydatką opowiedziało się 121 tys. 83 wyborców. Frekwencja wyniosła 55,27 proc. W Gdańsku także nie było zaskoczenia – prezydentem zostaje Paweł Adamowicz (53 l.), który zdobył 64,80 proc. głosów. – Będę wszystko robił z moimi współpracownikami, aby przez pięć lat pokazać wam, że jestem prezydentem wszystkich, bez wyjątku gdańszczan. Gdańsk dzisiaj po raz drugi dokonał wyboru, Gdańsk dzisiaj po raz drugi opowiedział się za Gdańskiem wolności, równości, solidarności, Gdańskiem otwartym  – powiedział Adamowicz. Adamowicz podziękował swojemu sztabowi wyborczemu, rodzinie i wolontariuszom, wicemarszałkowi Senatu Bogdanowi Borusewiczowi, Aleksandrowi Hallowi oraz... przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi. Szef Rady Europejskiej w swoim stylu zabrał głos na Twitterze.  Adamowicz podziękował również za wspólną rywalizację kandydatowi Zjednoczonej Prawicy Kacprowi Płażyńskiemu. – Mam nadzieję, że wiele z punktów programu, które nas łączą, będziemy mogli realizować w Radzie Miasta Gdańska. Mam do pana ogromny szacunek i chciałbym, żeby pan to wiedział – mówił Adamowicz. Płażyński otrzymał poparcie 35,2 proc. głosujących. Jak poinformował w poniedziałek przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej w Gdańsku Marek Horodniczy, na Adamowicza zagłosowały 129 tys. 683 osoby. Na jego przeciwnika -70 tys. 432 osoby. Frekwencja w Gdańsku wyniosła 57,70 proc. Za to w Kielcach mieszkańcy zdecydowali się zmienić prezydenta. Rządzący przez 16 lat Wojciech Lubawski dostał tylko 38,75 proc. głosów i został pokonany przez byłego reprezentanta Polski w piłce ręcznej i europosła Bogdana Wentę (61,25 proc. poparcia).  Jak przegraną swoich kandydatów komentuje PiS? Politycy tej partii przekonują, że to wcale... nie porażka. – W tych największych miastach mieszka tylko 15 proc. Polaków – przekonywał Jack Sasin (49 l.) szef Komitetu Stałego Rady Ministrów nawiązując do wygranej PiS w sejmikach samorządowych. Opozycja się cieszy. - To ""czerwona kartka"" dla PiS. Dla nas potwierdza to słuszność decyzji o integrowaniu opozycji, budowaniu szerokiego bloku programowego i obrony instytucji, bo broniliśmy niezależności samorządu przed PiS - skomentował lider PO Grzegorz Schetyna. – Udało się obronić Polaków przed władzą centralistyczną. To jest pierwsze postawienie wam tamy – stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann. – To jest nokaut przez KO – powiedziała szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Jak dodała, dzisiejsze wyniki mogą zwiastować „zmianę wektora wyborczego” na rzecz opozycji. – Ale trzeba nam znaleźć też klucz do Polski powiatowej – zaznaczyła. Aleksander Smolar, prezes Fundacji im. Stefana Batorego wróży dzisiejszym przegranym dobrą przyszłość: – Zarówno Kacper Płażyński, jak i Małgorzata Wassermann mogą stanowić interesującą przyszłość partii, która dziś w dużych miastach przegrywa – powiedział Smolar w rozmowie z Onetem. Startująca z własnego komitetu Mariola Czechowska została wybrana na swoją drugą kadencję prezydentem Bełchatowa (Łódzkie) - poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. W II turze wyborów uzyskała 51,8 proc. głosów, a jej rywal Dariusz Matyśkiewicz (KWW Plus) – 48,2 proc. Michał Litwiniuk (KO) został wybrany na prezydenta Białej Podlaskiej (Lubelskie). Pokonał dotychczasowego prezydenta tego miasta Dariusza Stefaniuka z PiS. W drugiej turze Litwiniuk zdobył 13298 głosów (53,11 proc.), natomiast Stefaniuk uzyskał 11742 głosy (46,89 proc.). Jarosław Klimaszewski (Platforma Nowoczesna - Koalicja Obywatelska) zwyciężył w II turze wyborów prezydenta Bielska-Białej. Pokonał Przemysława Drabka z Prawa i Sprawiedliwości. Klimaszewski uzyskał 55,50 proc. głosów, na Drabka głosowało 44,50 proc. wyborców. Damian Bartyla nie będzie już prezydentem Bytomia. Pokonał go kandydat Koalicji Obywatelskiej Mariusz Wołosz, zdobywając 22 tys. 620 głosów. Bartylę, który pełnił urząd przez sześć lat, poparło w drugiej turze 19 tys. 632 mieszkańców. Według danych ze wszystkich obwodów, przekazanych przez Miejską Komisję Wyborczą, Wołosza poparło 53,5 proc. głosujących, a Bartylę - 46,4 proc. Kandydat Zjednoczonej Prawicy Jakub Banaszek został wybrany na stanowisko prezydenta Chełma (Lubelskie). Pokonał dotychczasową prezydent tego miasta Agatę Fisz. Jakub Banaszek otrzymał 13 048 głosów (50,89 proc.) natomiast Agata Fisz - 12 591 głosów (49,11 proc.) Jerzy Czerwiński, startujący z lokalnego komitetu wyborczego, został po raz szósty wybrany burmistrzem Chełmży. W II turze wyborów uzyskał 51,88 proc. głosów przy 48,12 proc. Dariusza Mellera, byłego wicestarosty toruńskiego z Prawa i Sprawiedliwości - poinformowała PKW.  Gabriela Staszkiewicz pokonała w II turze wyborów dotychczasowego burmistrza Cieszyna Ryszarda Macurę i obejmie to stanowisko – wynika z podanych przez PKW danych z wszystkich obwodów. Zwyciężczyni będzie pierwszą kobietą na tym stanowisku w historii miasta. Gabriela Staszkiewicz (KW Cieszyński Ruch Społeczny) uzyskała 56,02 proc. głosów, jej rywal Ryszard Macura (KWW Akcja Samorządowa) – 43,98 proc. Dotychczasowy wiceprezydent Dąbrowy Górniczej Marcin Bazylak (SLD Lewica Razem) będzie przez najbliższe pięć lat prezydentem tego miasta. W drugiej turze wyborów zdobył ponad 61 proc. poparcia, pokonując posła PiS Roberta Warwasa. Warwasa poparło 17 212 wyborców (38,75 proc.).  Dotychczasowy prezydent Elbląga Witold Wróblewski, reprezentujący własny komitet wyborczy, będzie rządził miastem przez następne pięć lat. Uzyskał 72,01 proc. głosów, pokonując kandydata PiS Jerzego Wilka - 27,99 proc. głosów. Maciej Glamowski popierany przez Koalicję Obywatelską został nowym prezydentem Grudziądza. W II turze wyborów poparło go 60 proc. głosujących. Popierany przez PiS Andrzej Guzowski uzyskał 40-procentowe poparcie - poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. Urzędujący nieprzerwanie od 28 lat wójt gminy Grunwald Henryk Kacprzyk przegrał z kandydatem Prawa i Sprawiedliwości Adamem Szczepkowskim, którego poparło 54,81 proc. głosujących. Kacprzyk uzyskał 45,19 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 53,29 proc. Dotychczasowy wiceprezydent Jeleniej Góry Jerzy Łuźniak (KO) został wybrany na włodarza tego miasta. Pokonał senatora PiS Krzysztofa Mroza. W drugiej turze Łuźniak zdobył 18412 głosy (69.79 proc.), z kolei na Mroza zagłosowało 7971 wyborców, co daje 30,21 proc. poparcia. Krystian Kinastowski wygrał wybory w II turze na prezydenta Kalisza, zdobywając 63,5 proc. głosów - wynika z oficjalnych danych przekazanych przez Krajowe Biuro Wyborcze Delegaturę w Kaliszu. Pokonał kandydata Koalicji Obywatelskiej Dariusza Grodzińskiego, który uzyskał ok. 36,5 proc. Anna Mieczkowska, startująca w wyborach z komitetu ""Kołobrzescy Razem"", wspieranego m.in. przez PO, Nowoczesną i SLD, została wybrana na prezydenta Kołobrzegu – podała PKW. 51-letnia Anna Mieczkowska we wszystkich 24 obwodach wyborczych zdobyła łącznie 8087 głosów (51 proc.), a jej kontrkandydat 45-letni Jacek Woźniak, ubiegający się o prezydenturę z własnego komitetu wyborczego, uzyskał ich 7770 (49 proc.). Piotr Korytkowski (PO) zwyciężył w II turze wyborów prezydenta Konina zdobywając 55,81 proc. głosów. W niedzielnym głosowaniu Korytkowski pokonał Zenona Chojnackiego z PiS, który uzyskał 44,19 proc. poparcia. Krzysztof Obratański (startujący z własnego komitetu) w drugiej turze wyborów burmistrza Końskich (Świętokrzyskie) uzyskał 64,28 proc. głosów i pozostanie włodarzem miasta – wynika z pełnych danych zamieszczonych przez Państwową Komisję Wyborczą. Na jego kontrkandydata Michała Cichockiego (własny komitet) głosowało 4 607 osób (35,72 proc. głosów). Poseł PO Wojciech Wilk wygrał w drugiej turze wybory na burmistrza Kraśnika (Lubelskie). Pokonał kandydata PiS Kazimierza Chomę. Miejska Komisja Wyborcza w Kraśniku podała, że Wilk otrzymał w drugiej turze 7659 głosów (53,39 proc.), a Choma – 6687 głosów (46,61 proc.). Ubiegający się o reelekcję Tadeusz Krzakowski ponownie został prezydentem Legnicy. Startujący z własnego komitetu Krzakowski pokonał kandydata Koalicji Obywatelskiej Jarosława Rabczenkę. W drugiej turze na Krzakowskiego zagłosowało 18 tys. 482 osób (64,76 proc.), zaś na Rabczenkę 10 tys. 58 wyborców, co daje 35,24 proc. poparcia. Mariusz Chrzanowski wygrał w II turze wyborów i będzie przez kolejną kadencję prezydentem Łomży (Podlaskie) - podała Państwowa Komisja Wyborcza. Chrzanowski zdobył 75,98 proc. głosów, a jego kontrkandydatka Agnieszka Muzyk (PiS) - 24,02 proc. 42-letni Jacek Wiśniewski z KW Razem dla Ziemi Mieleckiej w drugiej turze wyborów został wybrany prezydentem Mielca. Na Wiśniewskiego głosowało 54,82 proc. Z kolei na jego kontrkandydata 56-letniego Fryderyka Kapinosa z KW Prawo i Sprawiedliwość głos oddało 45,18 proc.  Mysłowicki radny od pięciu kadencji, bezpartyjny Dariusz Wójtowicz, pokonał posła PO Wojciecha Króla (Koalicja Obywatelska) w wyborach prezydenta tego miasta. Wójtowicz uzyskał poparcie ponad 54 proc. wyborców. Startujący z własnego komitetu Wójtowicz uzyskał 15 414 głosów (54,16 proc.),, a Króla poparło 13 046 osób (45,84 proc.). Poseł Bartłomiej Stawiarski (PiS) został wybrany na burmistrza Namysłowa - wynika z informacji Państwowej Komisji Wyborczej w Opolu. Jego miejsce w parlamencie prawdopodobnie zajmie Kamil Bortniczuk. Poseł Stawiarski wygrał z dotychczasowym szefem gminy Julianem Kruszyńskim (Koalicja Obywatelska) przewagą niespełna 200 głosów. Na parlamentarzystę swój głos oddało 5437 osób (50,88 proc.), a na jego urzędującego burmistrza 5249 (49,12 proc.). Bezpartyjny Ludomir Handzel został wybrany na prezydenta Nowego Sącza, uzyskując w drugiej turze wyborów 58,35 proc. głosów – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Pokonał on kandydatkę Zjednoczonej Prawicy Iwonę Mularczyk. Oponentkę Handzla w ostatnich dniach kampanii wyborczej poparli prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Wcześniej do Nowego Sącza z poparciem dla kandydatki Zjednoczonej Prawicy, a prywatnie żony posła PiS Arkadiusza Mularczyka, przyjechał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Mimo to Iwana Mularczyk przegrała wybory, uzyskując 41,65 proc. głosów. Piotr Grzymowicz został ponownie prezydentem Olsztyna. W II turze wyborów pokonał Czesława Małkowskiego. Jak podała miejska komisja wyborcza Grzymowicz startujący z własnego komitetu wyborczego uzyskał 34 tys. 444 głosy (54,4 proc.) a Małkowski, także startujący z własnego komitetu - 28 tys. 791 głosów (45,6 proc.). W Ostrołęce będzie zmiana na fotelu prezydenta. Łukasz Kulik zwyciężył w II turze wyborów samorządowych zdobywając 64,49 proc. głosów. Jego rywal, dotychczasowy prezydent Janusz Kotowski (PiS) uzyskał 35,51 proc. - podała PKW. Rządzący od 2006 r. Piotrkowem Trybunalskim (Łódzkie) Krzysztof Chojniak pozostanie prezydentem miasta na kolejną kadencję - wynika z oficjalnych danych z II tury wyborów przekazanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Pokonał kandydatkę Koalicji Obywatelskiej Marlenę Wężyk-Głowacką. Jak informuje PKW startujący z własnego komitetu Chojniak uzyskał 18 203 głosów, co stanowi 68,50 proc. poparcia. Na kontrkandydatkę obecnego prezydenta miasta, radną miejską Wężyk-Głowacką zagłosowało 8 372 wyborców, tj. 31,50 proc. Paweł Maj został wybrany w drugiej turze wyborów na prezydenta Puław (Lubelskie). Pokonał ubiegającego się o reelekcję Janusza Grobla. Maj uzyskał 10 509 głosów (55,96 proc.), a Grobel - 8 271 głosów (44,04 proc.). Obaj są bezpartyjni, kandydowali z własnych lokalnych komitetów. Dariusz Polowy zwyciężył w drugiej turze wyborów w 50-tysięcznym Raciborzu, pokonując urzędującego od 2006 r. prezydenta Mirosława Lenka. Polowego, reprezentującego komitet Dariusz Polowy - Racibórz może być wielki, poparło 9833 wyborców (54,9 proc.), a Lenka - 8083 osoby (45,1 proc.). Ubiegający się o reelekcje prezydent Radomia Radosław Witkowski wygrał wybory w II turze - wynika z nieoficjalnych danych uzyskanych przez jego sztab wyborczy w 113 na 114 komisji wyborczych. Witkowski uzyskał 53,85 proc. głosów, a Wojciech Skurkiewicz (PiS) - 46,15 proc. Ubiegający się o reelekcję Jarosław Ferenc wygrał wybory na prezydenta Radomska (Łódzkie) – wynika z danych Miejskiej Komisji Wyborczej ze wszystkich obwodów. Kandydat KWW Razem dla Radomska uzyskał 65,6 proc. głosów, a jego konkurentka Wioletta Pal – 34,4 proc. Grażyna Dziedzic pozostanie prezydentem Rudy Śląskiej na trzecią już kadencję – w drugiej turze wyborów zdobyła poparcie 61,77 proc. głosujących, pokonując kandydata PiS Marka Wesołego. Dziedzic rządzi Rudą Śląską od 2010 r. Marka Wesołego z PiS poparło 38,23 proc.   Marcin Marzec (działacz PO, popierany przez PSL i Koalicję Obywatelską) wygrał drugą turę wyborów burmistrza Sandomierza, uzyskując 58,52 głosów – wynika z pełnych danych opublikowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Na Marca, wiceprzewodniczącego Rady Miasta w Sandomierzu, w drugiej turze wyborów burmistrza Sandomierza głosowało 5 247 osób (58,52 proc. głosów). Jego kontrkandydat, były włodarz miasta Jerzy Borowski, startujący z własnego komitetu, uzyskał 3719 głosów (41,48 proc). Andrzej Sitnik startujący w wyborach samorządowych z komitetu Bezpartyjne Siedlce został wybrany na prezydenta Siedlec, zdobywając 56,02 proc. głosów. Pokonał on w drugiej turze kandydata PiS Karola Tchórzewskiego, który uzyskał 43,98 proc. głosów. Konrad Kroenig (własny komitet, popierany przez Koalicję Obywatelską), urzędujący włodarz Skarżyska-Kamiennej uzyskał 57,7 proc. głosów i został wybrany na drugą kadencję. Na jego kontrkandydata, miejskiego radnego Mariusza Bodo (PiS), głosowało 42,3 proc. wyborców. Piotr Krzystek (Bezpartyjni) wygrał drugą turę wyborów na prezydenta Szczecina, uzyskując 78,22 proc. głosów. Będzie to czwarta kadencja Krzystka na tym stanowisku. Kontrkandydat Krzystka, Bartłomiej Sochański (PiS), uzyskał 21,78 proc. głosów. Daniel Beger ze stowarzyszenia ""Przyjazne Świętochłowice"" został nowym prezydentem tego miasta, uzyskując poparcie 50,3 proc. wyborców. W drugiej turze wyborów 122 głosami pokonał rządzącego miastem od ośmiu lat Dawida Kostempskiego z Koalicji Obywatelskiej. Na Kostempskiego głosowało 49,65 proc. wyborców. Roman Ciepiela (Koalicja Obywatelska) zwyciężył w II turze wyborów na prezydenta Tarnowa. Na Ciepielę głos oddało 22 398 mieszkańców Tarnowa, czyli 58,11 proc. głosujących. Kontrkandydat Ciepieli, Kazimierz Koprowski (Zjednoczona Prawica), otrzymał 16 147 głosów, czyli 41, 89 proc. poparcia. Są to oficjalne wyniki. Mirosław Pobłocki z Porozumienie na Plus (PnP) nadal będzie prezydentem Tczewa (Pomorskie), w II turze wyborów zdobył 66,86 proc. głosów. Rywal obecnego włodarza Tczewa Tadeusz Dzwonkowski, starosta tczewski, kandydat Prawa i Sprawiedliwości, uzyskał 33,14 proc. głosów.  W Ustroniu nowym burmistrzem został Przemysław Korcz (Projekt Ustroń), którego poparło 3425 wyborców (60,19 proc.), pokonując Artura Kluza (Wspólnie dla Ustronia), który uzyskał 2265 (39,81 proc.). Dotychczasowy burmistrz Ireneusz Szarzec nie startował w wyborach. Bartosz Kaliński będzie nowym burmistrzem Wadowic. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości w II turze wyborów pokonał Mateusza Klinowskiego, który dotychczas zajmował to stanowisko – wynika z protokołu Miejskiej Komisji Wyborczej w Wadowicach. Kaliński uzyskał 54,97 proc. głosów, Klinowski - 45,03 proc. Marek Wojtkowski (Koalicja Obywatelska) przez najbliższe pięć lat nadal będzie prezydentem Włocławka. W II turze wyborów uzyskał 63 proc. głosów, a jego konkurent z PiS Jarosław Chmielewski 37 proc. - poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. Frekwencja wyniosła ok. 42,3 proc. i była znacznie niższa niż w I turze (49,8 proc). Małgorzata Mańka-Szulik pozostanie prezydentem Zabrza na kolejną kadencję – zdobyła 23851 głosów (51,5 proc.), pokonując kandydatkę Koalicji Obywatelskiej Agnieszkę Rupniewską - 22381 głosów (48,4 proc.) . 39-letni Łukasz Konarski, startujący z komitetu Zawierciańska Odnowa, pokonał w Zawierciu (Śląskie) swojego byłego szefa, dotychczasowego prezydenta Witolda Grima. Oficjalne wyniki wyborów w Zawierciu podała na swojej stronie Państwowa Komisja Wyborcza. Grima poparło 8482 mieszkańców (46,3 proc.), a Konarskiego – 9836 (53,6 proc.). Kandydat Koalicji Obywatelskiej Konrad Pokora będzie nowym prezydentem Zduńskiej Woli. W II turze uzyskał 64,05 proc. głosów, a jego konkurent z PiS Damian Kunert 35,95 procent. Startujący z własnego komitetu Przemysław Staniszewski został wybrany na swoją drugą kadencję prezydentem Zgierza (Łódzkie) – poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. Zdobył 69,74 proc. głosów, pokonując posłankę PO Agnieszkę Hanajczyk – 30,26 proc. Waldemar Socha, od 1998 r. pełniący funkcję prezydenta niespełna 60-tysięcznych Żor na Śląsku, pozostanie prezydentem tego miasta w kolejnej, pięcioletniej kadencji. W niedzielnych wyborach poparło go blisko 55 proc. głosujących. Jak podała Miejska Komisja Wyborcza, na Waldemara Sochę, startującego z komitetu, Żorskie Porozumienie i Waldemar Socha, głosowały 10 933 osoby (54,97 proc.), a jego kontrkandydatka Anna Gaszka (komitet Żorska Samorządność) uzyskała 8954 głosy (45,03 proc.).  W II turze wyborów Polacy wybierali wójtów, burmistrzów i prezydentów w 649 gminach i miastach.",Małgorzata Wassermann,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wnuczki-znanych-politykow/qwzj6c6,Oto potomkowie wielkich polityków. Czym się zajmują?,"Płynie w nich krew ludzi, którzy odegrali wielką rolę w historii swojego kraju czy świata. Dzięki znanym nazwiskom stały się rozpoznawalne i chętnie fotografowane. Niektóre z nich zrobiły spora karierę. Kim są wnuczki znanych polityków? Zobaczcie, jak wyglądają potomkowie Mazowieckiego, Millera, Nixona, Eisenhowera, Stalina czy Thatcher.","Płynie w nich krew ludzi, którzy odegrali wielką rolę w historii swojego kraju czy świata. Dzięki znanym nazwiskom stały się rozpoznawalne i chętnie fotografowane. Niektóre z nich zrobiły spora karierę. Kim są wnuczki znanych polityków? Zobaczcie, jak wyglądają potomkowie Mazowieckiego, Millera, Nixona, Eisenhowera, Stalina czy Thatcher.",Wnuczki znanych polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wewnetrzny-sondaz-platformy-obywatelskiej-przed-wyborami-parlamentarnymi/qhfswpp,Zaskakujący sondaż! Takiego wyniku nikt się nie spodziewał,"Platforma Obywatelska zamówiła przed nadchodzącymi jesiennymi wyborami do parlamentu wewnętrzny sondaż. Wyniki, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”, zaskakują!","Platforma Obywatelska zamówiła przed nadchodzącymi jesiennymi wyborami do parlamentu wewnętrzny sondaż. Wyniki, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”, zaskakują! W ostatnich sondażach Prawo i Sprawiedliwość utrzymywało bezpieczną przewagę nad resztą stawki. Platforma Obywatelska przed zbliżającymi się wyborami do Sejmu zamówiła wewnętrzny sondaż, z którego wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma tylko 8 punktów procentowych przewagi nad ugrupowaniem Grzegorza Schetyny. Do wyników sondażu  dotarła wyborcza.pl. Z badani wynika, że PiS w skali kraju może liczyć na 39 proc. poparcia, a Koalicja Obywatelska na 31 proc. Niestety, wynik SLD jest słaby. Na lewicę chce zagłosować zaledwie niecałe 8 proc. respondentów. Poniżej progu wyborczego znalazł się PSL z wynikiem 4,7 proc. poparcia. – To badanie ogólnopolskie. Różnie to wypada w okręgach, gdzie czasem są robione lokalne badania. I tak np. w okręgu sosnowieckim lewica ma aż 16 proc., a my 37 proc. PiS ma tu z kolei 35 proc. poparcia – zaznaczają w rozmowie z portalem rozmówcy z PO. Jeden z posłów PO dodaje, że mimo, iż mają ponad 30 proc., to martwi ich wynik SLD i ludowców. – Większych niespodzianek na kampanię Koalicja Obywatelska nie szykuje. Ciężko pracujemy - tłumaczy w rozmowie z portalem. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-2019-joanna-senyszyn-bedzie-sie-bawic-o-kulach/8rpen7p,Senyszyn będzie się bawić o kulach,"Tradycji musi stać się zadość! Wprawdzie Joanna Senyszyn wciąż cierpi na silne bóle kręgosłupa - z tego powodu niedawno trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku - nie zamierza rezygnować z zabawy w sylwestra. - Jestem o kulach, więc tańce będą słabe, ale będziemy się starać jak najweselej spędzić czas - mówi nam posłanka Lewicy, która ostatni dzień roku spędzi w domu, w gronie przyjaciół.","Tradycji musi stać się zadość! Wprawdzie Joanna Senyszyn wciąż cierpi na silne bóle kręgosłupa - z tego powodu niedawno trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku - nie zamierza rezygnować z zabawy w sylwestra. - Jestem o kulach, więc tańce będą słabe, ale będziemy się starać jak najweselej spędzić czas - mówi nam posłanka Lewicy, która ostatni dzień roku spędzi w domu, w gronie przyjaciół. Niedawna wizyta Senyszyn w szpitalu to echa wypadku, do którego doszło prawie dwa lata temu. W styczniu 2018 r., po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę oraz udo. Po pierwszej operacji najpierw musiała leżeć bez ruchu, a później przez osiem miesięcy poruszała się na wózku inwalidzkim. Gdy już prawie wychodziła na prostą, w czerwcu 2018 r. nieszczęśliwie złamała nogę. Znów, po kolejnym zabiegu chirurgicznym, trafiła na parę miesięcy na wózek. W lutym tego roku miała ostatnią operację - zespolenia kości udowej. W ostatnich dniach posłanka znów trafiła do szpitala. - Zaczął mnie potwornie boleć kręgosłup, prawie nie mogłam wstać z łóżka, nawet nie mogłam się przewrócić w nocy z boku na bok - opowiedziała o swoim cierpieniu w rozmowie z Faktem. Na szczęście posłanka Lewicy czuje się już lepiej i zamierza radośnie świętować sylwestra. Mało tego, organizuje u siebie w domu sylwestrową imprezę! Choć zapowiada, że obędzie się bez szaleństw. - Bale sylwestrowe nie są już w modzie, więc również ja spędzę ten dzień spokojniej. Przyjdą do mnie znajomi, przyjaciele, będzie osiem osób. Będziemy starać się jak najweselej spędzić czas, zjemy dobrą kolację, każdy przyniesie danie, które jest specjalnością domu, wypijemy szampana i będziemy rozmawiać. Przecież w Nowy Rok można odespać - śmieje się. Czy posłanka szykuje specjalną kreację? A może wybiera się do fryzjera czy makijażystki? Jak zdradza nam Senyszyn, nie będzie się specjalnie przygotowywać, bo jej sylwester będzie miał charakter raczej spotkania towarzyskiego. - Liczy się dla nas przede wszystkim sam fakt spotkania. Przyjechał nasz przyjaciel ze Szwecji, więc będziemy mieli sobie dużo do opowiedzenia, bardzo się na to cieszę -  mówi z radością Senyszyn.",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-sld-wlodzimierz-czarzasty-nowym-szefem-sojuszu-lewicy-demokratycznej/ztqy634,SLD wybrał nowego szefa! On zastąpił Millera!,"Włodzimierz Czarzasty przejmie stery po Leszku Millerze, dotychczasowym przewodniczącym SLD. Czarzasty wygrał przewagą 123 głosów z Jerzym Wenderlichem, wicemarszałkiem Sejmu.","Włodzimierz Czarzasty przejmie stery po Leszku Millerze, dotychczasowym przewodniczącym SLD. Czarzasty wygrał przewagą 123 głosów z Jerzym Wenderlichem, wicemarszałkiem Sejmu. Czarzasty zdobył 428 głosów, jego kontrkandydat – Jerzy Wenderlich – 305. W pierwszej turze wyborów udział wzięło łącznie 10 kandydatów, w tym m.in. dotychczasowy sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski i wiceszefowa partii Joanna Senyszyn.  - SLD nie wyprowadził sztandaru i go nie wyprowadzi. Widać to po tej sali. Prawica polska wykopała jeszcze większe rowy. Społeczeństwo jest skołowane, skłócone wokół podstawowych spraw. Musimy mieć tego świadomość. Chciałem zaapelować do polskiej prawicy - opanujcie się, nie dzielcie tego społeczeństwa! Lewica nie przyłoży do tego ani jednego palca! - apelował ze sceny nowy przewodniczący SLD. Czarzasty to szef mazowieckich struktur Sojuszu oraz - od wielu lat - przewodniczący Zarządu Głównego Stowarzyszenia ""Ordynacka"", skupiającego byłych działaczy Zrzeszenia Studentów Polskich. W latach 2000-2004 był sekretarzem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wcześniej działał m.in. w ZSP (którego był wiceszefem) i PZPR (od 1985 do 1990 r.). Czarzasty uznawany jest w partii za „kandydata kontynuacji”, popieranego przez odchodzącego ze stanowiska przewodniczącego Millera.  Po ogłoszeniu wyników Czarzasty pogratulował swojemu rywalowi, Jerzemu Wenderlichowi i apelował do niego, by został wiceprzewodniczącym partii. Podziękował też Leszkowi Millerowi. Ciepłe słowa popłynęły także w stronę dotychczasowego sekretarza generalnego, Krzysztofa Gawkowskiego. Miller z kolei życzył Czarzastemu, by zrealizował wszystkie swoje cele. ""Ale on sam nie jest w stanie tego dokonać. To jest ciężka praca i to jest stanowisko, na którym Włodzimierzowi Czarzastemu przybędzie siwych włosów. Dlatego raz jeszcze zwracam się z apelem - wszyscy, którzy dobrze życzą SLD, wszyscy, którzy chcą, by odzyskało dawny blask, wszyscy ci powinni stanąć obok i za Włodzimierzem Czarzastym. Dziś sprawa przewodniczącego SLD została definitywnie rozstrzygnięta. Ja pozostaje lojalnym członkiem Sojuszu. W miarę swoich sił i możliwości będę starał się wspierać wszystko, co władze sobie zaplanują. Jestem żołnierzem, który chce wykorzystać cały swój potencjał i zasoby na rzecz rodziny, z którą związałem się już dawno temu. Ta rodzina nazywa się SLD - mówił były szef Sojuszu. W pierwszej turze głosowania wzięło udział blisko 15 tysięcy członków SLD - ponad 60 procent uprawnionych do udziału w wyborach. Dotychczasowy szef Sojuszu decyzję o rezygnacji z kandydowania na przewodniczącego po zakończeniu swojej bieżącej kadencji ogłosił na czerwcowej radzie krajowej partii, po wyborach prezydenckich, w których kandydatka SLD Magdalena Ogórek otrzymała 2,38 proc. głosów.",Włodzimierz Czarzasty został nowym szefem SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-sonduje-szanse-sasina/7elr4hk,Tajny sondaż PiS. Kaczyński ma powody do obaw!,"PiS sonduje, kto z polityków partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) ma szansę na walkę o fotel prezydenta w Warszawie. Jak ustalił Fakt, partia zleciła specjalny sondaż. Badano m.in. kandydaturę Jacka Sasina (48 l.). Ale wyniki są dla PiS mocno rozczarowujące.","PiS sonduje, kto z polityków partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) ma szansę na walkę o fotel prezydenta w Warszawie. Jak ustalił Fakt, partia zleciła specjalny sondaż. Badano m.in. kandydaturę Jacka Sasina (48 l.). Ale wyniki są dla PiS mocno rozczarowujące. W pierwszej turze, według sondażu, najwięcej głosów zdobywa co prawda Sasin – 25 procent, który dostałby tyle samo głosów co Rafał Trzaskowski (41 l.) z PO. Ale w drugiej turze Sasin przegrywa z każdym! Polityk PiS nie traci jednak optymizmu. – To dobra prognoza dla kandydata PiS – zapewnia i dodaje, że w trakcie kampanii dużo może się zmienić. Wciąż nie zapadły jednak ostateczne decyzje, kogo wystawią PO i PiS, a jedynym kandydatem oficjalnie ogłoszonym jest Paweł Rabiej (46 l.) z Nowoczesnej. W liberalnej Warszawie szanse lewica, więc sprawdzono ich dwoje reprezentantów – Barbarę Nowacką (42 l.) z Twojego Ruchu i Ryszarda Kalisza (60 l.). Spore szanse ma Jan Śpiewak (30 l.) niezwiązany z żadną partią radny Warszawy, który stał się twarzą walki z korupcją w związku z aferą reprywatyzacyjną. To właśnie przez nią Platforma może stracić władzę w Warszawie. Sasin 25 proc.

Trzaskowski 25 proc.

Rabiej 11 proc.

Nowacka 10 proc.

Kalisz 8 proc.

Liroy 6 proc.

Śpiewak 3 proc.",Tajny sondaż PiS. Kaczyński ma powody do obaw!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oskarzony-o-gwalt-jakub-dymek-wiem-ze-wznoszono-toasty-za-zniszczenie-mnie/bdefz2z,"Dziennikarz oskarżony o gwałt: ""Wiem, że wznoszono toasty za zniszczenie mnie""","Jakub Dymek - publicysta ""Krytyki Politycznej"" został oskarżony o gwałt przez swoją byłą partnerkę Dominikę Dymińską. W programie ""Skandaliści"" na antenie Polsatu dziennikarz żali się, że po publikacji artykułu wiele osób nie chce z nim utrzymywać kontaktu, nawet jeśli nie wierzą w jego winę. Jakub Dymek przekonuje, że ""sprawa ma charakter szantażu"". - Nie jestem gwałcicielem - zapewnia.","Jakub Dymek - publicysta ""Krytyki Politycznej"" został oskarżony o gwałt przez swoją byłą partnerkę Dominikę Dymińską. W programie ""Skandaliści"" na antenie Polsatu dziennikarz żali się, że po publikacji artykułu wiele osób nie chce z nim utrzymywać kontaktu, nawet jeśli nie wierzą w jego winę. Jakub Dymek przekonuje, że ""sprawa ma charakter szantażu"". - Nie jestem gwałcicielem - zapewnia. Jakub Dymek w programie ""Skandaliści"" po raz kolejny odniósł się do oskarżeń o gwałt, jakie na portalu ""Codziennik Feministyczny"" zamieściła jego była partnerka Dominika Dymińska. - Dowiedziałem się, że nawet osoby, które wątpią w moją winę, czują pewien środowiskowy przymus, żeby się ode mnie odciąć - stwierdził Jakub Dymek. - Dla mnie od dłuższego czasu było jasne, że ta sprawa będzie miała charakter publicznego linczu, pomówienia, oskarżenia bez dowodu - stwierdził publicysta w programie ""Skandaliści"". Jakub Dymek dodał, że ""miał poczucie"", że w przeszłości mógł zachowywać się w sposób ""arogancki, seksistowski czy chamski"". Dziennikarz zaprzecza jednak, że dopuścił się gwałtu. Dziennikarz wyznał na antenie Polsatu, że 21 listopada otrzymał anonimowy list, w którym grożono, że zostanie zniszczony. ""Przypomnij sobie wszystko swoje gwałty i molestowania. Przypomnij sobie krzywdy i nadużycia. Czy jak na kobiecych protestach opowiadałeś się za siłą kobiet, to podejrzewałeś, że ta siła cię zniszczy? Jakie to jest uczucie, hipokryto? Jest nas dużo i zaczynamy działać. Zrobisz nam kanapki na drogę? Myślimy jeszcze nad optymalną strategią, więc masz jeszcze chwilę"" - taka miała być treść listu, który otrzymał Jakub Dymek z adresu calemnostwokobiet@gmail.com. Po przeczytaniu maila mężczyzna skontaktował się z prawnikiem. Tydzień później, na łamach ""Codziennika Feministycznego"" ukazał się tekst, w którym został oskarżony o gwałt. Jakub Dymek dodał, że z powodu oskarżeń natychmiast stracił źródła zarobku. Jego zdaniem wiele osób miało z tego powodu satysfakcję. - Wiem, że były wznoszone toasty za zniszczenie Dymka - powiedział na antenie Polsatu. W grudniu 2017 r. adwokat Jakuba Dymka wysłał przedsądowe wezwanie do redaktor naczelnej portalu ""Codziennik feministyczny"" oraz autorek kontrowersyjnego tekstu. Żądał publikacji przeprosin w tym serwisie oraz na stronie Krytykapolityczna.pl i Gazeta.pl, a także usunięcia z artykułu opisu rzekomego gwałtu. Z tekstu usunięto fragment o gwałcie, przeprosin jednak nie opublikowano. Jakub Dymek przygotował więc pozew w sprawie naruszenia dóbr osobistych. Teraz domaga się nie tylko przeprosin, ale też zadośćuczynienia w formie pieniężnej. Oprócz publikacji przeprosin, o których była mowa w wezwaniu, domaga się w nim zadośćuczynienia finansowego. Jak rozpoczął się skandal nagłośniony przez ""Codziennik Feministyczny""?

W listopadzie 2017 r. na stronie internetowej ""Codziennika Feministycznego"" został opublikowany tekst pt. ""Papierowi feminiści. O hipokryzji na lewicy i nowych twarzach #metoo"". Pod artykułem podpisało się osiem kobiet, które oskarżyły Jakuba Dymka i Michała Wybieralskiego m.in. o mobbing i molestowanie. Dymkowi zarzucono także gwałt na byłej partnerce, Dominice Dymińskiej.Po publikacji tekstu ""Krytyka Polityczna"" poinformowała, że w związku z zarzutami wobec Jakuba Dymka, współpraca z publicystą zostanie zawieszona. Po opublikowaniu artykułu w ""Codzienniku Feministycznym"" Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła z urzędu postępowania przygotowawcze ws. mobbingu i molestowania. Był oskarżony o gwałt i molestowanie, został szefem klubu „Gazety Polskiej” na Ukrainie? Statystka oskarża Seagala o gwałt. Mówi, jak zwabił ją do mieszkania","Dziennikarz oskarżony o gwałt: ""Wiem, że wznoszono toasty za zniszczenie mnie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-do-pe-pis-wyprzedza-ke-dobry-wynik-wiosny/070z889,Jest nowy sondaż! Zaskakujący wynik Wiosny,"Partia Kaczyńskiego prowadzi, ale przewaga nad Koalicją Europejską jest niewielka! Według eurosondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” Prawo i Sprawiedliwość zdobywa 36 proc., a KE – 33 proc. Zaskakująco dobry wynik zanotowała Wiosna Biedronia. Co z innymi partiami?","Partia Kaczyńskiego prowadzi, ale przewaga nad Koalicją Europejską jest niewielka! Według eurosondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” Prawo i Sprawiedliwość zdobywa 36 proc., a KE – 33 proc. Zaskakująco dobry wynik zanotowała Wiosna Biedronia. Co z innymi partiami? „GW” publikuje najnowszy sondaż przed wyborami do europarlamentu. Wynika z niego, że na Prawo i Sprawiedliwość głosowałoby 36 proc. wyborców. Poparcie dla Koalicji Europejskiej zadeklarowało 33 proc. respondentów. „Na trzecim miejscu uplasowała się Wiosna Biedronia z wynikiem 14 proc., Konfederacja (Korwin-Mikke, Liroy, Winnicki, Braun) i Lewica Razem (Razem, UP, RSS) zdobywają po 5 proc., Kukiz’15 ma 4 proc. poparcia i spada pod próg wyborczy” – czytamy w „GW”. Gazeta wylicza, że „gdyby takie wyniki padły w majowych wyborach do europarlamentu, PiS miałby 20 europosłów, KE – 19, Biedroń – 8, a Konfederacja i Lewica Razem po 2”. Dziennik zaznacza jednocześnie, że „gdyby podobne wyniki były jesienią w wyborach do Sejmu, PiS nie utrzymałby władzy”. Badanie opinii publicznej zostało przeprowadzone dla „Gazety Wyborczej” metodą CATI w dniach 4-9 kwietnia na próbie 1600 osób. Schetyna rzuci wyzwanie Kaczyńskiemu. Będzie z nim walczył w tym miejscu",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-kosciele-w-kampanii-wyborczej/qtfdxct,Kościół w kampanii stał się przedmiotem,"Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy""","Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"" Taka teza może wydawać się szokująca, ale warto postawić pytanie fundamentalne, czy rzeczywiście Kościół jako instytucja w obecnej debacie jest obecny jako podmiot dyskusji, aktywny jej uczestnik, wskazujący tematy, problemy, pola zaangażowania, którymi zająć mogą i powinni się politycy (i nie chodzi tylko o tematy związane z kwestiami obyczajowymi czy cywilizacyjnymi, ale także innymi) czy też jest jedynie jej przedmiotem?

Odpowiedź, i trzeba to powiedzieć zupełnie otwarcie, brzmi Kościół jest owej debaty przedmiotem. Ze świecą szukać analiz teologów, filozofów, duchownych i świeckich, którzy z perspektywy wiary próbowaliby wskazać wyzwania jakie stają przed polską polityką i polskimi politykami; nie słychać także biskupów, którzy w spokojnym tonie wskazywaliby na fundamentalne, także religijne wartości, którymi powinni kierować się wyborcy oceniając kandydatów, ale także politycy głosując kluczowe kwestie. Nie słychać także dyskusji - płynącej z wnętrza Kościoła - dotyczącej koniecznego odniesienia się zarówno do partii rządzącej, opozycji, jak i coraz ostrzej dzielącego społeczeństwo partyjnego sporu. Było oczywiście kilka takich wypowiedzi, ale zdecydowanie częściej widzimy ludzi Kościoła (zarówno kapłanów, jak i biskupów), którzy zamiast prezentować wizję metapolityczną angażują się wprost w partyjne połajanki i zapewniają, że „sukcesy rządu są naszymi sukcesami” lub wystawiają polityczne laurki ustępującym politykom PO (jak to miało miejsce w Warszawie). W ten sposób nie buduje się podmiotowości politycznej Kościoła, a jedynie pozwala, by o wspólnota katolicka stała się jedynie przedmiotem dyskusji innych.

Tak niestety się dzieje. Politycy z obu stron barykady traktują Kościół jako wygodny element dyskusji. Z jednej strony mamy lewicę, która radykalny antyklerykalizm, a niekiedy wręcz chrystianofobię uczyniła elementem swojej wyborczej strategii (rozpoznając słusznie, że istnieje taka grupa wyborców w Polsce), a z drugiej prawicę, która z obrony instytucji uczyniła swój znak rozpoznawczy (trafnie rozpoznając, że istnieje spora grupa wyborców, którzy takiej właśnie - niekiedy ślepej - obrony instytucji się domagają). Postawy te są swoją odwrotnością, wzajemnie się napędzają, ale z perspektywy zarówno Kościoła jak i państwa nie przybliżają nas do rozwiązania konkretnych problemów. Hasło „murem za Kościołem” nie stopuje przyspieszonego procesu cichej laicyzacji, jaki dokonuje się na naszych oczach w Polsce, a to on jest największym zagrożeniem dla Kościoła, a nie rewolucyjne hasła lewicy, a lewicowy antyklerykalizm nie przybliża nas do racjonalnego postawienia problemu niekoniecznie nowych prawnych rozwiązań, ale nowego paradygmatu uczestnictwa Kościoła w życiu politycznym. Taka dyskusja mogłaby być sensowna, ale trudno ją prowadzić, gdy za jedyny dopuszczalny model uważa się skrajnie laickie rozwiązania francuskie.

Ale jest jeszcze jeden element, na który warto zwrócić uwagę podczas obecnej kampanii wyborczej, i on także dowodzi raczej słabości niż siły polskiego Kościoła. Otóż tak się składa, że spór o zespół wartości, które są utożsamiane z Kościołem wszedł na ostro w polską politykę. Konsensus wokół obrony życia (na poziomie obecnego kompromisu), rozumienia małżeństwa w zasadzie już nie istnieje. Nie tylko lewica, ale coraz częściej także politycy Koalicji Obywatelskiej zaczynają mówić o koniecznych zmianach, wprowadzaniu instytucji związków partnerskich (także jednopłciowych) czy realizowaniu agendy środowisk LGBTQ+. Kościół oczywiście przeciwko temu ostro protestuje, a Prawo i Sprawiedliwość zapewnia, że będzie w tej sprawie „skutecznym murem” przeciwko zmianom. Ostry spór wokół tych tematów pokazuje tylko, że stały się one tematem dyskusji, a to już oznacza, że przestały być one elementem wspólnego większości Polaków myślenia. Tematy te weszły do debaty publicznej także dlatego, że polskie społeczeństwo coraz szybciej się liberalizuje i laicyzuje, a tego procesu nie da się zatrzymać decyzjami politycznymi. Jeśli chce się zachować wpływ Kościoła na życie społeczne, a także zachować zestaw tradycyjnych wartości, to trzeba zająć się raczej powolną ewangelizacją i odbudową myślenia społecznego, a nie pokładać nadzieję w deklaracjach politycznych. Kościół zaś jako instytucja musi poczuć się podmiotem, a nie jedynie przedmiotem debaty.",Kościół stał się przedmiotem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miller-cichym-sojusznikiem-kaczynskiego-leszek-miller-sprzyja-pis/1rd7d1p,PiS ma nieoczekiwanego sojusznika! Duże zaskoczenie,"""Lewica polubiła PiS"" - pisze ""Do Rzeczy"". Tygodnik wskazuje, że kilku polityków kojarzonych z lewą stroną sceny politycznej w ostatnich miesiącach coraz głośniej chwali partię Jarosława Kaczyńskiego. A wśród komplementujących Prawo i Sprawiedliwość jest sam Leszek Miller. Szok?","""Lewica polubiła PiS"" - pisze ""Do Rzeczy"". Tygodnik wskazuje, że kilku polityków kojarzonych z lewą stroną sceny politycznej w ostatnich miesiącach coraz głośniej chwali partię Jarosława Kaczyńskiego. A wśród komplementujących Prawo i Sprawiedliwość jest sam Leszek Miller. Szok? ""Leszek Miller często staje w obronie rządu PiS i krytykuje opozycję, budząc konsternację u jednych i drugich"" - pisze ""Do Rzeczy"" i wymienia zaskakujące wypowiedzi byłego lidera SLD. - Nie podzielam opinii, że mamy zamach na demokrację, że demokracja umiera, że trzeba jej bronić. To są reakcje histeryczne - mówił w jednym z wywiadów. - Póki są wolne wybory i póki ja mogę wybrać inną władzę, to ja uważam, że system demokratyczny funkcjonuje - dodawał w następnym. W jeszcze innym oceniał: - Instytucje UE powinny zachować wstrzemięźliwość. W Polsce nie jest dokonywany żaden zamach stanu - mówił. W sprawie sporu o Trybunał Konstytucyjny Miller też ma wyrobione zdanie i nie idzie ono w parze z tym, co chciałaby słyszeć opozycja. - Pamiętam, jak się zachowywał szef TK po wyborach samorządowych. Zdjął togę sędziego TK i założył garnitur polityka. Pamiętam, co mówił o protestach wyborczych, jak ganił tych, którzy mieli wątpliwości, czy procedury zostały wypełnione. Zachowywał się tak, jak klasyczny, rasowy polityk Platformy - twierdzi Miller. - W Leszku Millerze jest sporo goryczy, czuje się przez Platformę oszukany. A że teraz jest poza polityką, to uważa, że może sobie pozwolić na więcej. Nie musi kalkulować, jak jego słowa wpłyną na interes partii, więc pewne rzeczy mówi bardziej otwarcie - wyjaśnia zagadkę zwrotu Millera w rozmowie z ""Do Rzeczy"" jeden z polityków SLD. Miller ze swoimi wypowiedziami wcale nie jest jednak na lewicy wyjątkiem. Europoseł SLD Bogusław Liberadzki oburzył się niedawno, gdy jego nazwisko z automatu znalazło się wśród popierających krytyczną dla Polski rezolucję Parlamentu Europejskiego. Publicznie oświadczył, że nie mogło się tam znaleźć z jego woli, bo on nie uważa, by w Polsce działo się coś nadzwyczajnego. - Nie ma w Polsce żadnych zapędów dyktatorskich, w Polsce jest wolność słowa, bo przecież jest. W Polsce jest pluralizm medialny i to bardzo dobrze widoczny - stwierdził w wywiadzie. Pozytywnie o PiS wypowiada się także była kandydatka SLD w wyborach prezydenckich Magdalena Ogórek. - Na manifestacje KOD chodzi warszawska elita. Polska to nie jest warszawska elita, ja w kampanii widziałam nie tylko Polskę B, ale Polskę C. Bardzo rozległą - mówiła niedawno w radiu. Dodawała, że kibicuje Mateuszowi Morawieckiemu, Beatę Szydło nazwała ""świetną organizatorką"" oraz pochwaliła Jarosława Kaczyńskiego i Andrzeja Dudę za postulat zmiany konstytucji. Prof. Kazimierz Kik, politolog nie kryjący swoich lewicowych sympatii, również docenia PiS. Przekonuje, że to PiS ma strategiczną wizję rozwoju Polski, a Jarosław Kaczyński dobrze odczytuje zmęczenie Polaków liberalizmem. Nie oszczędzał też opozycji, obarczając Platformę winą za obecny spór o Trybunał. - Nie popieram PiS jako partii, lecz popieram program, który ten rząd realizuje. Jak z punktu widzenia człowieka lewicy socjalnej, za którego się zawsze uważałem, można nie popierać postulatów, które rząd PiS głosi? Gdybym tego nie poparł, to nie byłbym żadnym człowiekiem lewicy, lecz dogmatykiem i partyjniakiem - stwierdza prof. Kik w rozmowie z ""Do Rzeczy"". To on zastąpi Kaczyńskiego? Żona zdradza tajemnice numeru 2 w PiS",PiS ma nieoczekiwanego sojusznika! Duże zaskoczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/koalicja-obywatelska-zdobyla-wiekszosc-w-poznaniu/7mgyh8m,KO będzie rządzić w radzie,Nokaut w nowej poznańskiej radzie miasta! Koalicja Obywatelska zdobyła większość mandatów i będzie mogła samodzielnie rządzić.,"Nokaut w nowej poznańskiej radzie miasta! Koalicja Obywatelska zdobyła większość mandatów i będzie mogła samodzielnie rządzić. Takiego wyniku mało kto się spodziewał. Przez chwilę po opublikowaniu sondaży powyborczych wyglądało nawet na to, że do rady miasta mogą wejść tylko KO oraz Prawo i Sprawiedliwość. Ostatecznie zwycięzcy zgarnęli 21 mandatów, PiS 9, a dla pozostałych komitetów zostały zaledwie cztery miejsca. To wielka porażka Lewicy, która zyskała zaledwie dwa mandaty. W radzie miasta nie zasiądzie natomiast żaden przedstawiciel komitetu Jarosława Pucka – Dobro Miasta. Mimo całkiem niezłego 9-procentowego wyniku, nie udało mu się uzyskać ani jednego mandatu. I to mimo tego, że lokomotywą pociągową komitetu był były prezydent Poznania Ryszard Grobelny, który zawsze cieszył się sporym poparciem. Ruchy miejskie, który w poprzednich wyborach samorządowych osiągnęły dobry wynik, tym razem poniosły sromotną klęskę. Zaledwie dwa mandaty przypadły liderce Prawa do Miasta Dorocie Bonk - Hammermeister oraz Pawłowi Sowie. Do rady miasta wejdzie część znanych radnych. Pojawiają się też nowe nazwiska. Mandat uzyskali m.in. Mariusz Wiśniewski z PO i Tomasz Lewandowski z Lewicy. Oni jednak za pewne zostaną ponownie zastępcami prezydenta i zwolnią miejsce w radzie innym osobom.",KO będzie rządzić w radzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-z-dziecmi-na-basenie/h2f6mdw,Korwin-Mikke pluska się z dziećmi w basenie,"Janusz Korwin-Mikke to wielki fan pływania, tak najlepiej się relaksuje. Za wodnymi harcami przepadają też jego dwie najmłodsze pociechy: 7-letnia Nadzieja i 5-letni Karol. Nic dziwnego więc, że Korwin z familią postanowili wkroczyć w 2019 r. właśnie na basenie. Stare przysłowie mówi przecież: jaki Nowy Rok, taki cały rok.","Janusz Korwin-Mikke to wielki fan pływania, tak najlepiej się relaksuje. Za wodnymi harcami przepadają też jego dwie najmłodsze pociechy: 7-letnia Nadzieja i 5-letni Karol. Nic dziwnego więc, że Korwin z familią postanowili wkroczyć w 2019 r. właśnie na basenie. Stare przysłowie mówi przecież: jaki Nowy Rok, taki cały rok. ""Nie ma to jak cały basen tylko dla siebie"" - napisał w mediach społecznościowych Janusz Korwin-Mikke i podzielił się fotorelacją ze swawolnej zabawy z dziećmi na basenie. Jego córeczka i synek byli zachwyceni! Widać, że tata zaraził ich swoją miłością do wody. ""Prezes ma taki basen na chacie?"" - dopytują internauci. ""Nie, aż tak dobrze nie mam"" - odpisał im Korwin-Mikke. Użytkownicy Instagrama chwalą, że polityk znajduje czas dla rodziny. Jeden z komentujących dostrzegł jednak, że Korwin-Mikke naruszył zasady, jakie obowiązują na większości kąpielisk: nie miał na sobie czepka. Wcześniej Korwin-Mikke zamieścił zdjęcie z dziećmi w jacuzzi. ""W pierwszy dzień Nowego Roku nabieram sił na kolejny rok walki z lewicą"" - napisał. ""Dobra forma Panie JKM"", ""Król w formie"" - docenili kondycję 77-letniego polityka internauci. To nie pierwszy raz, kiedy Korwin-Mikke, ku uciesze internautów, pokazał swoje wyczyny na basenie. W połowie listopada również pochwalił się zdjęciem w jacuzzi, wrzucił również zdjęcia dokumentujące, jak razem z najbliższymi spędza czas wolny w Górze Kalwarii.",Janusz Korwin-Mikke z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-powiatu-koneckiego-opuszczaja-sld-i-wspieraja-pis/zzh1tdz,Bunt w SLD. Politycy odchodzą z partii i wspierają PiS,"Władze Sojuszu Lewicy Demokratycznej swoje, a lokalni działacze swoje. Głodni stanowisk upatrują swoich szans w koalicji z Prawem i Sprawiedliwością. Radni powiatu koneckiego opuszczają SLD i wchodzą w układ z partią rządzącą. Pomimo zakazu wydanego przez Włodzimierza Czarzastego.","Władze Sojuszu Lewicy Demokratycznej swoje, a lokalni działacze swoje. Głodni stanowisk upatrują swoich szans w koalicji z Prawem i Sprawiedliwością. Radni powiatu koneckiego opuszczają SLD i wchodzą w układ z partią rządzącą. Pomimo zakazu wydanego przez Włodzimierza Czarzastego. W samorządach trwają gorące negocjacje na temat tego, jak będzie wyglądał układ sił w Polsce lokalnej. TVP Kielce poinformowała, że PiS ma szanse na to, aby rządzić powiatem koneckim. Wszystko dzięki radnym lewicy, którzy opuszczają SLD, aby wejść w porozumienia z radnymi partii Kaczyńskiego.



– Zapowiedziałem swego czasu, że SLD nie będzie wchodziło w koalicję z PiS. W żadne – mówił podczas konferencji prasowej Czarzasty. – Ten temat uważamy za zamknięty, ale dla porządku poinformuję, że w powiecie koneckim od 12 lat rządziła koalicja PiS-u z PSL – podkreślał dodając, że zarząd powiatowy SLD w Końskich nie wyraża zgody na zawiązanie koalicji z partią Jarosława Kaczyńskiego. Czarzasty dodał też, że do dymisji podał się dotychczasowy szef organizacji powiatowej Sojuszu Robert Plech. Pełnienie tej funkcji powierzono dotychczasowemu wiceprzewodniczącemu, Grzegorzowi Wąsikowi. Ta informacja nie przestraszyła radnych SLD. Dwóch z nich zawiesiło działalność w partii i postanowiło przystąpić do koalicji z PiS. Oznacza to, że prawdopodobna koalicja będzie liczyć 11 radnych: 6 z PiS, trzech z Kreatywnej Jedności (lokalny komitet) i dwóch, którzy wystąpili z SLD. ",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-anulowanym-glosowaniu-wyszlo-troche-niezrecznie/ssewrdr,Terlecki o nocnej awanturze: Jeden poseł płakał...,"Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił.","Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie miało burzliwy przebieg; było powtórzone, posłowie opozycji skandowali: ""oszustwo"". Pierwsze z głosowań zostało przerwane przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek. Marszałek zapytała czy nowi posłowie mają problem z głosowaniem. Z nagrania na stronie Sejmu wynika, że do marszałek podeszła posłanka, która powiedziała, że ""jest problem"". Marszałek zapytała czy anulować głosowanie. Na sali pojawiły się głosy, żeby nie anulować. Na nagraniach na stronie internetowej Sejmu słychać też kobiecy głos: ""Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)"". - Wyszło trochę niezręcznie; jedna z posłanek, a właściwie dwie posłanki - jak się okazuje z internetu - wyrażały obawy, że ""przegramy głosowanie"". To jest dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście pani marszałek nie kierowała się tym głosem. Nikt zresztą nie znał wyników głosowań, uznała, na podstawie sytuacji - bo posłowie zgłaszali problem z urządzeniami (do głosowania), nawet prezes (PiS, Jarosław) Kaczyński miał tę samą sytuację, co poseł Szczerba, że to urządzenie wysiadło już po zagłosowaniu i musiał iść do innego, bo tak powiedziała obsługa, żeby iść do innego urządzenia - powiedział Terlecki po piątkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu. Zaznaczył, że marszałek w związku z taką sytuacją zdecydowała, by głosowanie powtórzyć. Podkreślił, że regulamin Sejmu przewidywał zarówno zarządzenie przerwy w czasie głosowania i jak i reasumpcję głosowania. Pytany, dlaczego nie zrobiono reasumpcji głosowania, Terlecki ocenił, że nie było to konieczne, bo głosowanie trwało i można je było, w związku z sytuacją na sali sejmowej, przerwać. Dopytywany, czy na miejscu marszałek Sejmu zachowałby się tak samo, odpowiedział, że ""pewnie tak"". Terlecki, pytany o zapowiadane przez posłów opozycji wnioski - przez Lewicę do prokuratury i KO - o odwołanie marszałek Sejmu, ocenił, że są one ""niepoważne"". - Ale znamy opozycję totalną - dodał.  Dopytywany, czy będą jakieś konsekwencje wobec posłanek, które domagały się przerwania głosowania, Terlecki pytał: ""no jakie?"". ""Klubowe"" - podpowiadali dziennikarze. - Jeśli staje przede mną posłanka, która mówi, że możemy przegrać głosowanie, co w tym takiego? Przecież pani marszałek nie kierowała się głosami wystraszonych posłanek - odparł wicemarszałek. Jak dodał, decyzja Witek była spowodowana prośbami posłów, w tym posła KO Michała Szczerby. Według niego marszałek Sejmu postąpiła zgodnie z życzeniem posłów. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. (Anulowano głosowanie) bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - zaznaczył Terlecki. Dopytywany, czy istnieje możliwość ponownego głosowania w tej sprawie, zaprzeczył. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO) zaznaczyła, że jej wyjaśnienia marszałek Witek nie przekonały. Jej zdaniem powinno się ujawnić pierwotne wyniki głosowania. Wyjaśnienia Witek nie przekonały także szefa SLD i wicemarszałka Włodzimierza Czarzastego. Jego zdaniem dla czystości sytuacji po pierwsze należało ujawnić wyniki głosowania; po drugie - złożyć na posiedzeniu wniosek o jego powtórzenie. Czarzasty poinformował dziennikarzy, że klub Lewicy powiadomi prokuraturę o możliwości popełnienia nadużycia stanowiska przez marszałek Sejmu. (Źródło: PAP)",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolna-lista-lewicy-w-wyborach-do-europarlamentu-razem-unii-pracy-pps-opzz-ruchu/7m9r2td,Jest koalicja lewicy. Dadzą radę w wyborach?,"Będzie lewicowa lista w wyborach do Parlamentu Europejskiego - zapowiedział jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg na wtorkowej konferencji prasowej środowisk lewicowych. Wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od Platformy - dodał. Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą.","Będzie lewicowa lista w wyborach do Parlamentu Europejskiego - zapowiedział jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg na wtorkowej konferencji prasowej środowisk lewicowych. Wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od Platformy - dodał. Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą. Na konferencji prasowej w siedzibie Razem, w której wzięli udział m.in. przedstawiciele Unii Pracy, PPS, OPZZ, Ruchu Sprawiedliwości Społecznej oraz ruchu Wolność i Równość, Zandberg poinformował, że organizacje te deklarują, że ""będzie lewicowa lista w wyborach do PE"", a Polacy ""nie będą skazani na wybór między prawicą zamordystyczną a prawicą liberalną"". - Budujemy otwarty, lewicowy blok, wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od PO, ale też mówimy jasno: już powoli nadchodzi czas decyzji; bo taki jest wybór, przed którym stoimy: można budować albo prospołeczną, propracowniczą lewicę, która stoi po stronie pracowników, która stoi po stronie lokatorów, która walczy o Europę socjalną, albo można zostać wasalem liberałów, wasalem Grzegorza Schetyny - mówił Zandberg. - Wybór tylko pomiędzy Grzegorzem Schetyną i b. przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej Romanem Giertychem u jego boku a Jarosławem Kaczyńskim i b. przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej Adamem Andruszkiewiczem u jego boku jest obraźliwy dla Polaków - dodał Zandberg. - Miliony Polaków chcą polityki prospołecznej i chcą państwa, które nie decyduje za nich w sprawach obyczajowych, w sprawach światopoglądowych; ich interesy może reprezentować tylko lewica - przekonywał członek zarządu Partii Razem. Ostatecznej decyzji w sprawie formuły startu do europarlamentu nie podjęło dotąd SLD, które równolegle do negocjacji ze środowiskami lewicowymi prowadzi rozmowy m.in. z PO, PSL i Nowoczesną o szerokiej liście ""ugrupowań prodemokratycznych"". Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą, która w tej chwili cieszy się poparciem około 40 procent wyborców.",Wspólna lista lewicy w wyborach do europarlamentu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystian-legierski-byl-molestowany-przez-ksiedza-dotykal-mnie/qyp5fmt,Polski polityk wyznaje: ksiądz dotykał mnie i pokazywał porno,"Krystian Legierski, były warszawski radny i znany działacz lewicowy, oskarża duchownego o molestowanie seksualne. – „Dotykał mnie!"" – utrzymuje działacz LGBT. Jak podaje „Dziennika Zachodni"", złożono już w tej sprawie doniesienie do cieszyńskiej prokuratury. Co ciekawe, nie jest to inicjatywa Legierskiego.","Krystian Legierski, były warszawski radny i znany działacz lewicowy, oskarża duchownego o molestowanie seksualne. – „Dotykał mnie!"" – utrzymuje działacz LGBT. Jak podaje „Dziennika Zachodni"", złożono już w tej sprawie doniesienie do cieszyńskiej prokuratury. Co ciekawe, nie jest to inicjatywa Legierskiego. Krystian Legierski utrzymuje, że w młodości był molestowany przez księdza, który obecnie jest proboszczem w jego rodzinnej parafii. Za duchownym jednak murem stanęli mieszkańcy parafii, którzy nie dają wiary słowom Legierskiego. Najprawdopodobniej uważają, że ksiądz padł ofiarą pomówień i jest niewinny. Jednak Legierski zarzuca księdzu kłamstwo. – Kiedy miałem 10 lat, byłem ministrantem i wtedy doszło do całej sytuacji - mówi w rozmowie z DZ. Jak twierdzi, do molestowania doszło na plebanii, do której jako ministrant był zapraszany przez księdza. - Ksiądz namawiał mnie, żebym przyszedł obejrzeć z nim film wideo. Okazało, że na kasecie znajdował się film pornograficzny, ksiądz na początku zaczął tłumaczyć, że został oszukany przez sprzedawcę, później jednak zaczął mnie dotykać, a sam się onanizował – opowiedział Legierski. Z kolei proboszcz w parafii w Koniakowie kategorycznie zaprzecza pomówieniom. – To nagonka na moją osobę. Nie wiem, co ją spowodowało, tym bardziej że jestem w podeszłym wieku. Nigdy nikomu krzywdy nie zrobiłem i zastanawiam się skąd nagle takie oskarżenia - mówi duchowny w wywiadzie dla „Dziennika Zachodniego"" i zastrzega, że nie będzie się bronił oraz tłumaczył, bo nie chce eskalować dyskusji i ataków.  Polityka lewicy postanowiła wesprzeć pisarka Izabela Morska. Członkini Stowarzyszenia Pisarzy Polskich złożyła zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez księdza. – Pojęłam, że Krystianowi może być trudno złożyć takie zawiadomienie, że trudno jest przekroczyć szklaną granicę, że trudno stanąć w swojej obronie. Chciałam ukrócić niepotrzebne cierpienia dzieci i dorosłych. Nie wiemy, co się dzieje w tej parafii – przyznała Izabela Morska. Przy okazji pisarka przyznała, że sprawę księdza poznała z internetu. Ani duchownego, ani Legierskiego nie zna osobiście.  Przypomnijmy, że Legierski o molestowaniu wspomniał już w 2010 roku, a ostatnio na swoim profilu na Facebooku pisał o księdzu pedofilu, który popełnił samobójstwo.   ",Duchowny molestował polityka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wroci-do-polskiej-polityki/slt4efy,Tusk poczeka pół roku,Kolejne publiczne pojawienie się Donalda Tuska (61 l.) i to niemal w czasie budzących ogromne emocje wyborów samorządowych musiało po raz kolejny wzbudzić pytanie: czy planuje on powrót do czynnej polityki. Znamy odpowiedź na to pytanie! Brzmi ona: do wyborów europejskich nie doczekamy się żadnej decyzji szefa Rady Europejskiej.,"Kolejne publiczne pojawienie się Donalda Tuska (61 l.) i to niemal w czasie budzących ogromne emocje wyborów samorządowych musiało po raz kolejny wzbudzić pytanie: czy planuje on powrót do czynnej polityki. Znamy odpowiedź na to pytanie! Brzmi ona: do wyborów europejskich nie doczekamy się żadnej decyzji szefa Rady Europejskiej. Skąd ta pewność? Politycy bliscy Tuskowi mówią jasno: na razie szef Rady Europejskiej nie daje i nie będzie dawał publicznie jednoznacznej deklaracji, co do swojego udziału i roli w polskiej polityce po zakończeniu pracy w Brukseli. Wszystko przez klimat w partiach opozycyjnych. Otóż w Koalicji Obywatelskiej panuje przekonanie, że mur z napisem PiS został porządnie naruszony. I że teraz wystarczy porozumieć się z ludowcami, by realnie myśleć o wygranej z PiS w majowych eurowyborach. Z kolei na lewicy politycy dochodzą do przekonania, że entuzjazm Roberta Biedronia (42l.) w połączeniu ze strukturami SLD pozwoli zajść PiS z drugiej strony i zgarnąć co najmniej kilka mandatów. A Tusk będzie czekał na efekty. Jeśli opozycji nie uda się majowy manewr, być może będzie zmuszony ruszyć do działania w czerwcu tak, by ratować nadzieje na odebranie PiS władzy w jesiennych wybory do Sejmu. A w takiej układance Tusk widzi dla siebie różne możliwości, niekoniecznie tylko start w wyborach prezydenckich w 2020 r. – Nie jest to wykluczone, ale nikt nie wie, co Donald postanowi – mówi nasz rozmówca z PO. Politycy, którzy znają Tuska są zgodni w jednym: nie weźmie on udziału w projekcie politycznym, który nie będzie miał gwarancji sukcesu. Bardzo prawdopodobne, że na eurowybory powstaną dwa koalicyjne komitety – PO z PSL, czyli członkowie Europejskiej Partii Ludowej oraz lewica, której europosłowie wejdą do frakcji socjalistów. PiS będzie miał wówczas podwójny kłopot – frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów rozpada się przez Brexit, a nową budować można w sumie tylko z eurosceptykami np. z Włoch. A to łatwo opozycji podciągnąć pod dążenie PiS do rozbicia Unii. Tym bardziej, że w eurowyborach głosują głównie duże miasta.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bugaj-dla-faktu-wejscie-konfederacji-do-pe-to-kompromitacja-polski-w-ue/g4snp1b,Ekspert dla Faktu: Wejście Konfederacji do PE to kompromitacja Polski w UE,"Wyniki wyborów do PE przedstawiają się następująco (sondaż Ipsos): na pierwszym miejscu PiS z wynikiem 42,4 proc., na drugim miejscu KE, którą poparła 39,1 proc. Polaków. Zaraz za nimi Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Jak wyniki komentuje ekspert? – KE nie przedstawiła żadnego programu dla Polski. PiS ma sztywne poparcie. Kukiz i Lewica Razem są za burtą – mówi Faktowi prof. Ryszard Bugaj.","Wyniki wyborów do PE przedstawiają się następująco (sondaż Ipsos): na pierwszym miejscu PiS z wynikiem 42,4 proc., na drugim miejscu KE, którą poparła 39,1 proc. Polaków. Zaraz za nimi Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Jak wyniki komentuje ekspert? – KE nie przedstawiła żadnego programu dla Polski. PiS ma sztywne poparcie. Kukiz i Lewica Razem są za burtą – mówi Faktowi prof. Ryszard Bugaj. – PiS wygrał te wybory. Wybory do PE z natury swojej nie są aż tak bardzo ważne, ale jeśli chodzi o to, co się wydarzy w Polsce, czyli jak będą wyglądały wybory parlamentarne, z tego punktu widzenia, są bardzo ważne – wyjaśnia prof. Ryszard Bugaj. Jego zdaniem Koalicja Europejska nie miała na siebie pomysłu, zaś elektorat PiS jest, mimo wpadek w kampanii, sztywny. – Nie potwierdziły przypuszczenia, że liczne wpadki PiS-u w ostatnich tygodniach nadwyrężą poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Okazało się, że to poparcie jest bardzo sztywne. Koalicja Europejska zaś nie przedstawiła de facto żadnego programu dla Polski, ani dla Europy. Ograniczyła się do recenzji – ocenia ekspert. Jego zdaniem Wiosna z wynikiem 6,6 proc. nie ma powodów do zadowolenia, a jej przyszłość jeśli chodzi o wybory parlamentarne nie maluje się w kolorowych barwach. – Wynik Wiosny jest malutki. Jak na pierwotne pomysły jej lidera Roberta Biedronia, który już miał zostać premierem i obiecywał, że wszystko zostanie zrealizowane. To zawracanie głowy. W wyborach krajowych będzie jeszcze gorzej. Nie ma pewności, że Wiosna zmieści się w przyszłym parlamencie – zauważa Bugaj. A co oznaczać może tak duże poparcie dla Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy i czego możemy spodziewać się po europosłach z tego ugrupowania? – To oznacza trochę kompromitację dla Polski. Trzeba się spodziewać, że zagraniczne serwisy informacyjne będą pełne różnych ekscentrycznych wypowiedzi. Już są pełne wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego, teraz będzie ich więcej, będą się ścigać w tym zakresie. W długim okresie sądzę, że z Konfederacji nie powstanie nic większego. Pozostaną partią, powiedziałbym, frustracji, która pojawiła się w Polsce – komentuje ekspert. Czy Konfederacja przejęła elektorat Pawła Kukiza i co to oznacza dla jego ugrupowania? – Chyba tak (przejęła elektorat Kukiz'15 – red.). Kukiz nie zdołał określić swojej tożsamości w sposób przekonywujący. To jest taka mieszanka różnych doraźnych pomysłów. Do tego doszła sprawa organizacyjnej erozji tej partii, która nie nazywa się partią, ale jest nią de facto. Kukiz jest już prawdopodobnie poza burtą – ocenia prof. Bugaj.  – Całkowicie poza burtą jest Razem. Nie można wytrzymać w polskiej polityce będąc przez dwie kadencje poza parlamentem – dodaje. Jak wynika z sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos, frekwencja w wyborach wyniosła 43%.       Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej” Stanisław Tyszka zdradził kulisy rozmów ws. przyszłej koalicji z PiS lub z PO",Prof. Ryszard Bugaj,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-wycieli-te-scene-z-kevina/gtg0ttk,Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,"Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".","Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"". ""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"" to filmy, które od lat są nieodłącznym elementem świąt Bożego Narodzenia. Fani znają film niemal na pamięć, często czekając na swoje ulubione sceny. Jedną ze scen, która od kilku lat wzbudza emocje jest ta, w której Donald Trump wskazuje Kevin owi (granemu przez Macaulaya Culkina) drogę do lobby. Na scenę zwracają uwagę zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy Trumpa. Okazuje się, że nie na całym świecie można podziwiać ten krótki występ Trumpa. Otóż kanadyjska stacja CBC wycięła tę scenę z filmu, gdy ""skracała"" go w 2014 roku, jeszcze zanim Donald Trump został wybrany prezydentem USA.. Dzięki odchudzeniu produkcji o 8 minut, nadawca mógł zmieścić więcej reklam. Choć scenę wycięto z filmu 5 lat temu, to dopiero teraz o sprawie zrobiło się głośno. Zwolennicy Trumpa są oburzeni tym faktem i piszą o lewicowej stronniczości mediów, a Charlie Kirk uważa, że scenę wycięto, gdyż ""uczłowiecza osobę, którą lewica chciałaby odczłowieczyć"". W sprawie zabrał głos Donald Trump, który napisał w mediach społecznościowych, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".  Polscy widzowie, wciąż mają możliwość oglądania ""Kevina samego w Nowym Jorku"" z Donaldem Trumpem, jako odtwórcą jednej z ról. Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość",Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/komitet-obrony-demokracji-maszerowal-ulicami-lodzi-w-swieto-niepodleglosci/10nj3ph,KOD maszerował Piotrkowską,"Około 500 osób zgodnie krzyczało „Wolność. Równość. Demokracja!” podczas przemarszu ulicą Piotrkowską. Zwolennicy Komitetu Obrony Demokracji zebrali się w pasażu Schillera, żeby wspólnie świętować 98. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Nie zabrakło pieśni patriotycznych, flag i transparentów.","Około 500 osób zgodnie krzyczało „Wolność. Równość. Demokracja!” podczas przemarszu ulicą Piotrkowską. Zwolennicy Komitetu Obrony Demokracji zebrali się w pasażu Schillera, żeby wspólnie świętować 98. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Nie zabrakło pieśni patriotycznych, flag i transparentów. Zwolennicy Komitetu Obrony Demokracji podkreślali, że idą z pokojowymi hasłami. Zależy im na pojednaniu, tolerancji i chcieliby, żeby Polska była Rzeczpospolitą wielu narodów, gdzie znalazłoby się miejsce na szacunek dla różnorodności. Około 500 osób zebrało się w piątek (11 listopada) około godziny 14 w pasażu Schillera. Wspólnie odśpiewali pieśń I Brygady Legionów Polskich „My, Pierwsza Brygada”, przy akompaniamencie orkiestry łódzkiego MPK. Po czym przemaszerowali ulicą Piotrkowską aż do pl. Wolności. – To ważne święto dla nas i dla wszystkich Polaków. Wszyscy kochamy nasz kraj – mówi Faktowi Katarzyna Knapik z łódzkiego KOD-u. Jesteśmy nastawieni bardzo pokojowo i taki marsz też zorganizowaliśmy, bez demolki, bez nienawiści, bez rac i bez wandalizmu publicznego – tłumaczy Knapik.  Na czele marszu stanęli przedstawiciele łódzkiej Platformy Obywatelskiej, szef łódzkich struktur Paweł Bliźniuk, radny Mateusz Walasek, przewodniczący Rady Miejskiej Tomasz Kacprzak oraz wiceprezydent Łodzi, szef łódzkich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Tomasz Trela. Uczestnicy przeszli ulicą Piotrkowską z hasłami „Dziś idziemy, niepodległość świętujemy” czy „Cała Polska dzisiaj kroczy, niech historia nas jednoczy”.",Komitet Obrony Demokracji maszerował ulicami Łodzi w Święto Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-konkurencje-w-okregu-malopolsko-swietokrzyskim-najnowszy-sondaz/y4qrzw8,To jest nokaut! Ogromna przewaga PiS w najnowszym sondażu,"Dobre wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. A co z innymi partiami?","Dobre wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. A co z innymi partiami? Trzeba nadmienić, że zarówno województwo małopolskie, jak i świetokrzyskie to bastiony PiS. W obu województwach w wyborach samorządowych partia Kaczyńskiego wygrała. Ze szczegółowej analizy IBRiS wynika, że PiS powiększy stan posiadania w porównaniu z wyborami do PE sprzed pięciu lat. Mandaty przypadną: Beacie Szydło, Patrykowi Jakiemu oraz Ryszardowi Legutko. O czwarty mandat rozegra się natomiast walka pomiędzy Arkadiuszem Mularczykiem a Dominikiem Tarczyńskim.  Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Prawdopodobne dwa mandaty przypadną Róży Thun oraz Adamowi Jarubasowi.  Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów. – Jednak to będzie zależeć od tego, czy przekroczą próg na poziomie ogólnopolskim - tłumaczy w rozmowie z rozgłośnią Marcin Duma, szef IBRiS.   Sondaż IBRiS wykonał 27 marca 2019 roku na 1100-osobowej próbie dorosłych mieszkańców w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu warszawskiego i pomorskiego. Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-piekarska-w-wywiadzie-dla-faktu-tlumaczy-dlaczego-odeszla-z-sld/dlq6fp1,Katarzyna Piekarska dla Faktu: To są najważniejsze wybory od 30 lat,"Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu","Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu Fakt: Jak to się stało, że pani – ikona lewicy – znalazła się na listach Koalicji Obywatelskiej? Przeszła pani z SLD do Koalicji czy może zapisała się pani do nowej partii? Katarzyna Piekarska: Nie, absolutnie. Po raz pierwszy od 20 lat jestem bezpartyjna i ten stan pozostaje. To jest Koalicja Obywatelska, z której list wystartuję – nie jest to lista stricte partyjna. Oczywiście startują tam ludzie ze środowisk partyjnych Platformy, Nowoczesnej, czy Inicjatywy Polskiej, ale także przedstawiciele ruchów np. Wolnych Sądów, samorządowcy oraz, co bardzo mnie cieszy, przedstawiciele Zielonych, których program jest mi szczególnie bliski. To są najważniejsze wybory w Polsce od 30 lat i wygrać z PiS, albo przynajmniej powstrzymać PiS, można tylko wtedy, kiedy stworzy się jedną silną drużynę. Opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną. Aby wygrać lub zatrzymać PiS trzeba walczyć o poparcie 35-40 proc. Mam także rodzaj traumy z 2015 r., kiedy to zabrakło nam – lewicy zaledwie 60 tys. głosów, aby wejść do Sejmu mimo, że partie lewicowe się połączyły, ale, jak się okazało, elektoraty się nie połączyły. Odnosząc się do dzisiejszej sytuacji na lewicy, zgadzam się z Leszkiem Millerem, który powiedział, że możemy mówić bardziej o zjednoczeniu liderów, a nie elektoratów. Pójście w wyborach jako koalicja, której próg to 8 proc. jest ryzykiem. Kandydować trzeba z jakiejś listy. Dlatego za namową Barbary Nowackiej zdecydowałam się budować lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej. Ale pani jest zawsze kojarzona z SLD, dawną lewicą spod znaku Leszka Millera. A teraz młodzi wybierają nową lewicę spod znaku np. Adriana Zandberga, Wiosnę Roberta Biedronia, stawiają na ruchy oddolne. Dlaczego nie z nimi? - Myślę, że nie ma podziału na „starą” i nową” lewicę. Wiele osób tworzących te nowe ugrupowania to także moi koledzy i koleżanki: Krzysiek Gawkowski, Darek Joński, Paulina Piechna-Więckiewicz. Bardzo źle by się stało, gdyby lewicy, ludzi lewicy w tym nowym Sejmie zabrakło. To są bardzo ważne wybory, musimy do nich iść iść razem. Zgadzam się tutaj także z Włodkiem Czarzastym, który powiedział, że projekt Koalicji Europejskiej był najlepszy od lat. Szkoda, że nie przetrwał. Ale wiele sił, które go budowały, przetrwało. I wiele osób stwierdziło teraz „Wszystkie ręce na pokład”. I ja tak też zdecydowałam. Ale nie jest to łatwe. Naprawdę. Jeśli się było przez lata politykiem, gdzieś tam i tyczy się to każdego polityka, to się człowiek zachowuje, jak w znanym dobrze, spokojnym domu. Nawet, jak w nocy wejdzie do kuchni, wie, gdzie zapalić światło, gdzie jest woda, jak iść, żeby się nie obić. Teraz to wejście dla mnie jest jak trochę do nowego domu. Niektórzy twierdzą, że to kunktatorstwo, zwykły koniunkturalizm z pani strony, czy byłego marszałka z SLD Jerzego Wenderlicha. Byle się dostać do Sejmu, byle być. - Nie, to nieprawda. Od dawna dostawałam wiele telefonów, wiadomości w mediach społecznościowych. Na niektóre jeszcze nie zdążyłam odpowiedzieć (obiecuję poprawę). Wielu ludzi namawiało mnie do startu, do aktywności. Ja od wielu już lat żyję poza polityką i z niej nie żyję, jestem radcą prawnym, pracuję w kancelarii, mam poukładane życie zawodowe. Polityka jest moja pasją, ale nie jest tak, że z tego żyję. Oczywiście, chciałabym się dostać do parlamentu, bo jest wiele rzeczy do zrobienia. Od spraw sądownictwa i prokuratury – bo zawłaszczanie wymiaru sprawiedliwości teraz wymaga pilnych, natychmiastowych zmian – poprzez bliskie mojemu sercu sprawy zwierząt czy ekologii. Jak się nie dostanę, to nie. Nie uważa pani, że Grzegorz Schetyna, zapraszając panią czy Jerzego Wenderlicha do startu, tak naprawdę po prostu rozbija lewicę? Że to jest jego manewr, plan, aby po prostu pozbyć się lewicy, aby sam pozostał jako hegemon na opozycji? - Nie. Dlatego, że na listach są Zieloni czy społecznicy, np. Riad Hajdar, wspaniały lekarz, społecznik, bardzo lubiany i szanowany. Żałuję oczywiście, że lewica jednoczy się tak późno, bo była na to szansa przed wyborami samorządowymi czy europejskimi. To się niestety nie stało. Jak wyglądały Pani negocjacje z Grzegorzem Schetyną? Czy pani zgłosiła się do niego sama, czy on panią namawiał? - Nie chcę na ten temat mówić. Powiem tak, nic nie jest czarne czy białe. To nie był dla mnie łatwy krok. Zakładałam SLD, byłam wtedy we wczesnej ciąży. Syn za kilka miesięcy będzie miał 20. urodziny. To dla mnie też taki teraz symboliczny czas.",Wywiad z Katarzyną Piekarską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-warzy-indyjski-ser-zobacz-przepis/le1zl35,Zandberg warzy indyjski ser,"Ser domowej roboty? A może coś z kuchni azjatyckiej? Dla lidera partii Razem Adriana Zandberga (41 l.) to nic trudnego. Jak zdradza Faktowi, w kuchni czuje się jak ryba w wodzie. Z tej strony znają go tylko nieliczni","Ser domowej roboty? A może coś z kuchni azjatyckiej? Dla lidera partii Razem Adriana Zandberga (41 l.) to nic trudnego. Jak zdradza Faktowi, w kuchni czuje się jak ryba w wodzie. Z tej strony znają go tylko nieliczni Mało kto wie, że Adrian Zandberg jest nie tylko sprawnym politykiem, ale też rewelacyjnym kucharzem. – W domu często gotuję. Bardzo to lubię i chyba całkiem nieźle umiem – mówi w rozmowie z Faktem. W gotowanie Zandberg wciągnął się już w 2007 r., gdy pisał doktorat. Dla rodziny i przyjaciół potrawy przyrządza więc już kilkanaście lat. – Niestety, opuściłem się w trakcie kampanii wyborczej, bo przez większość tygodnia nie było mnie w domu – przyznaje zmartwiony, ale od razu zapewnia: – Teraz nadrabiam zaległości! Jego specjalnością jest kuchnia azjatycka, ale nie tylko. – Bardzo lubię potrawy z domowego sera paneer, który robi się banalnie prosto – mówi i dzieli się przepisem (podajemy go w ramce obok – red.). Zandberg podkreśla, że taki ser można przyrządzić na tysiąc sposobów. – Ja lubię ten najprostszy: podduszony z garam masalą, imbirem i cebulą w pomidorach – mówi Faktowi lider Lewicy. Zapewnia, że kocha też kuchnię polską: – Jestem wielkim fanem klusek z makiem. Cenię barszcz z grzybowymi uszkami, który robimy wspólnie, całą rodziną.  Składniki: 1 litr mleka, 1 cytryna, 1 łyżeczka ziół garaam masali, 1 cebula, kilka pomidorów suszonych (lub zwykłych) Przygotowanie: Zagotować mleko dodając sok z cytryny. Gdy zacznie wrzeć, zmniejszyć ogień i mieszać, aż oddzieli się serwatka. Wywar przelać na drobne sitko wyłożone bawełnianą tkaniną. Odcisnąć i zostawić z czymś ciężkim dociskającym od góry, tak by skapywało. Ser jest gotowy do spożycia po godzinie. Pokroić, dodać pomidory, cebulę (według uznania), posypać ziołami. Voila!",Zandberg warzy indyjski ser,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-jakubowska-o-antykoncepcji-i-seksie/zybfcq3,Gwiazda lewicy o seksie. Tej metody używa od lat,"Była rzecznik rządu SLD, Aleksandra Jakubowska, zaskakuje polityczną woltą. Dawna „lwica lewicy"" dzisiaj, w wywiadzie z tygodnikiem „w Sieci"" sama o sobie mówi, że „chyba jest moherem"". W obszernym wywiadzie po raz kolejny zadeklarowała się jako zdecydowana przeciwniczka aborcji i... zdradziła jakie stosuje metody antykoncepcji. I to od lat!","Była rzecznik rządu SLD, Aleksandra Jakubowska, zaskakuje polityczną woltą. Dawna „lwica lewicy"" dzisiaj, w wywiadzie z tygodnikiem „w Sieci"" sama o sobie mówi, że „chyba jest moherem"". W obszernym wywiadzie po raz kolejny zadeklarowała się jako zdecydowana przeciwniczka aborcji i... zdradziła jakie stosuje metody antykoncepcji. I to od lat! Jakubowska twierdzi, że stosuje tylko naturalną metodę kontroli płodności, czyli tzw. „kalendarzyk"". – Oczywiście! Od 18 roku życia. Gdy planowałam rozpoczęcie życia seksualnego z moim obecnym mężem, poszłam do lekarki po tabletki antykoncepcyjne. A ona mi powiedziała, żebym sobie nie niszczyła zdrowia, tylko stosowała kalendarzyk małżeński. Nigdy nie zawiódł – mówiła Jakubowska w obszernym wywiadzie dla „w Sieci"". Na szyderczy komentarz prowadzącej wywiad dziennikarki, że „brakuje jej moherowego beretu na głowie"", była rzecznik rządu odparła, że „może sobie wydzierga"". W rozmowie przypomniała także słynny wywiad z Natalią Przybysz, w którym piosenkarka zadeklarowała, że poddała się aborcji bo „brakowało w jej mieszkaniu miejsca na dziecko"". Powiedziała również, że „gdy była w SLD, to kwestie obyczajowe były drugorzędne"". Przypomniała, że w tamtych czasach walczyła m.in. o to, by kobiety lepiej zarabiały i najważniejsze były kwestie socjalne. Wśród nich Jakubowska wymieniła stypendia dla dzieci z biedniejszych regionów. – To już dla mnie niepojęte. Światła kobieta nie umie uniknąć ciąży? Musi zabijać dziecko? Moje drogie, jak nie jesteście pewne, czy możecie dziś współżyć, to szklanka wody zamiast! – mówiła Jakubowska. ",Była gwiazda lewicy o seksie małżeńskim. Takiej używa metody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-fala-krytyki-za-wystepy-ogorek-licza-ile-kosztuja-jej-ubrania/dzq22x1,"Ogórek zarzuciła lekarzom, że piją latte. A co robi sama?","Magdalena Ogórek, kiedyś kandydatka lewicy na prezydenta a obecnie celebrytka prawicowej prasy i gwiazda TVP, znów boleśnie obrywa od internautów. Powód? Ogórek próbowała podważyć uczciwość strajkujących lekarzy rezydentów. Zarzuciła im, że żyją na bardzo wysokim poziomie. Dowodem na to miało być to, że, rzekomo, widziała ich w restauracji, jak piją latte. Po tym wywodzie na Twitterze zaroiło się od wyliczeń, ile... kosztuje garderoba dziennikarki. Wszystko po to, by pokazać  jej hipokryzję. Jak odpowiadała?","Magdalena Ogórek, kiedyś kandydatka lewicy na prezydenta a obecnie celebrytka prawicowej prasy i gwiazda TVP, znów boleśnie obrywa od internautów. Powód? Ogórek próbowała podważyć uczciwość strajkujących lekarzy rezydentów. Zarzuciła im, że żyją na bardzo wysokim poziomie. Dowodem na to miało być to, że, rzekomo, widziała ich w restauracji, jak piją latte. Po tym wywodzie na Twitterze zaroiło się od wyliczeń, ile... kosztuje garderoba dziennikarki. Wszystko po to, by pokazać  jej hipokryzję. Jak odpowiadała? Przypomnijmy. Gwiazda TVP Info na antenie „Studio Polska” stwierdziła, że widziała, jak dwoje protestujących lekarzy rezydentów... piło kawę latte w kawiarni. Informacja ta miała, jak się wydaje, obnażyć hipokryzję młodych medyków, ale raczej się nie udało. Użytkownicy Twittera nie mieli litości dla dziennikarki. Minęło już kilka dni, a ich oburzenie nie traci na sile. Internauci ruszyli do oszacowania majątku Ogórek. Jak? Zaczęli od wyliczania astronomicznych cen, jakie wiążą się z jej garderobą. Ile kosztują markowe ubrania, które nosi? Internauci wypominają jej, że na portalach społecznościowych lansuje się dzięki luksusom i chwali kolejnymi podróżami, o których wiele osób może tylko pomarzyć. Internauci wypominają jej też to, w jakim stylu wystartowała w wyborach prezydenckich. Nie sprawdzaliśmy, czy ceny sukienek i dodatków podawanych przez internautów są dokładne. Celebryci dostają w końcu czasem ubrania, by reklamować tę czy inną markę. Nie wiemy jednak, czy Magdalena Ogórek korzysta z takich okazji i w ten sposób uzupełnia braki w swojej szafie. Sama dziennikarka, broniąc się, podkreślała, że sama zarobiła na swoje stroje i nie jest to jej pierwsza praca:  Dodała jednak, że jej samej, absolwentce historii, ciężko było znaleźć zatrudnienie po studiach: „Cały nasz rok historii po studiach nie miał pracy. Prosiliśmy, by nam dali chociaż bezpłatne staże. By mieć nadzieję na pracę” – pisała dziennikarka prowadząca w TVP program „W Tyle Wizji"".  Potem jednak wyraźnie straciła ochotę na dyskusję. Co ciekawe, obiektywnie do postawy Ogórek odniosła się znana, kontrowersyjna działaczka SLD: Skandaliczny wpis Magdy Ogórek! Burza w sieci. To będzie jej koniec?",Magdalena Ogórek ofiarą fali krytyki po wpisie o latte lekarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-kalisz/h4tb4et,Wybory parlamentarne 2019: na nich zagłosujesz w Kaliszu,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu. W okręgu nr 36 na swoich kandydatów zagłosują mieszkańcy Kalisza i Leszna oraz powiatów: kaliskiego, leszczyńskiego, gostyńskiego, jarocińskiego, kępińskiego, kościańskiego, krotoszyńskiego, ostrowskiego, ostrzeszowskiego, rawickiego i pleszewskiego.  Poniżej znajduje się pełen wykaz kandydatów z tego okręgu wyborczego, razem z ich numerami na poszczególnych listach wyborczych.  1. Jan Dziedziczak

2. Tomasz Ławniczak

3. Jan Mosiński

4. Marlena Maląg

5. Piotr Kaleta

6. Lidia Czechak

7. Leszek Bierła

8. Marek Sowa

9. Roman Michniewicz

10. Katarzyna Sójka

11. Agnieszka Kubiak

12. Jerzy Kozłowski

13. Piotr Januszkiewicz

14. Krzysztof Dziedzic

15. Czesław Szymoniak

16. Alicja Śniegocka

17. Sławomira Kalak

18. Dorota Słowińska

19. Maciej Jagodziński

20. Teresa Andrzejewska

21. Joanna Nawrot

22. Jan Szczerbań

23. Marek Bąkowski

24. Andrzej Plichta 1. Mariusz Witczak

2. Jarosław Urbaniak

3. Bożena Henczyca

4. Grzegorz Rusiecki

5. Marzena Budnik

6. Milena Kowalska

7. Szymon Jakubowski

8. Piotr Kusiakiewicz

9. Daniel Moeglich

10. Stanisław Martuzalski

11. Aleksander Sowa

12. Marcin Gagatek

13. Marzena Wodzińska

14. Sławomir Szymański

15. Wojciech Wysogląd

16. Marcin Barczyk

17. Aleksander Kołodziej

18. Mariusz Chojnacki

19. Magdalena Walczak

20. Ewa Dziubka

21. Urszula Balcer

22. Adriana Machowiak

23. Zuzanna Mocek

24. Alicja Łuczak 1. Andrzej Grzyb

2. Piotr Walkowski

3. Bartosz Kobus

4. Agnieszka Góralczyk

5. Franciszek Marszałek

6. Wiesława Małycha

7. Jan Grzesiek

8. Grzegorz Martyn

9. Małgorzata Banaś

10. Piotr Pierzchlewicz

11. Jacek Konopka

12. Janusz Perski

13. Beata Kucharska

14. Karolina Piekarska-Nowak

15. Agnieszka Rybacka

16. Alojzy Motylewski

17. Małgorzata Krakowiak

18. Kinga Kożańska

19. Bożena Wysota

20. Dorota Kinal

21. Maciej Wasielewski

22. Joanna Kobus-Marczak

23. Andrzej Kubiak

24. Krzysztof Grabowski 1. Wiesław Szczepański

2. Marek Mazur

3. Karolina Pawliczak

4. Beata Błażejczak-Kleczewska

5. Adrian Michalak

6. Józef Wajs

7. Zbigniew Słodowy

8. Krzysztof Kłosowski

9. Krzysztof Synoracki

10. Zbigniew Zalesiński

11. Bożena Humelt

12. Sławomir Trąbka

13. Arkadiusz Stachowiak

14. Alina Szymańska

15. Elżbieta Cieślak

16. Violetta Witczak

17. Grzegorz Stępnuiak

18. Angelika Machowska

19. Karol Hibner

20. Bernardyna Kaźmierczak

21. Grażyna Jaszczyk

22. Konrad Nowacki 1. Witold Stoch

2. Ireneusz Czech

3. Dominik Idkowiak

4. Antoni Wieczorek

5. Piotr Kois

6. Dominik Dolata

7. Michał Pasek

8. Mariusz Skrobała

9. Mikołaj Fiebich

10. Rafał Welke

11. Julia Kurzawska

12. Lucyna Krośniewska

13. Mikołaj Mąka

14. Joanna Oszmian

15. Anna Stoch

16. Danuta Skorupińska

17. Janina Spieszalska

18. Arkadiusz Maślak

19. Marta Kordylas

20. Andrzej Kuświk W Wielkopolsce głos można oddać także w okręgach: 37 (Konin), 38 (Piła) i 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Kalisz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/monika-miller-wnuczka-leszka-millera-w-szczerej-rozmowie-o-liderze-lewicy/e0rjw9d,Wnuczka Leszka Millera szczerze o jego chorobie,"Długo pozostawała w cieniu. Stała się rozpoznawalna po tym, jak jej dziadek - były premier Leszek Miller - wrzucił jej zdjęcie na Instagrama. Monika Miller - bo o niej mowa - to jedyna wnuczka lidera lewicy. Ma 22 lata i jest studentką grafiki. Znakiem rozpoznawczym Moniki są tatuaże, które pokrywają sporą część jej ciała. Pierwszy zrobiła mając 15 lat. Co myśli o polityce i czy będzie czynnie w niej uczestniczyć? Na te i inne pytania w szczerym wywiadzie odpowiedziała naszej reporterce Agnieszce Piechurskiej.","Długo pozostawała w cieniu. Stała się rozpoznawalna po tym, jak jej dziadek - były premier Leszek Miller - wrzucił jej zdjęcie na Instagrama. Monika Miller - bo o niej mowa - to jedyna wnuczka lidera lewicy. Ma 22 lata i jest studentką grafiki. Znakiem rozpoznawczym Moniki są tatuaże, które pokrywają sporą część jej ciała. Pierwszy zrobiła mając 15 lat. Co myśli o polityce i czy będzie czynnie w niej uczestniczyć? Na te i inne pytania w szczerym wywiadzie odpowiedziała naszej reporterce Agnieszce Piechurskiej.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarne-chmury-nad-pis-nowy-sondaz/vtss783,PiS ciągle traci. Ekspert: oni nie są pazerni,"Partia rządząca w opałach. Właśnie pojawił się kolejny sondaż, który zmartwi Jarosława Kaczyńskiego i zjednoczoną prawicę. Sytuacja jednak może szybko ulec zmianie po wystąpieniu Kaczyńskiego. - To jeden z niewielu przypadków, kiedy prezes przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - mów prof. Henryk Domański w rozmowie z Fakt24.","Partia rządząca w opałach. Właśnie pojawił się kolejny sondaż, który zmartwi Jarosława Kaczyńskiego i zjednoczoną prawicę. Sytuacja jednak może szybko ulec zmianie po wystąpieniu Kaczyńskiego. - To jeden z niewielu przypadków, kiedy prezes przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - mów prof. Henryk Domański w rozmowie z Fakt24. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 31,8 proc. wyborców. To o 7,6 pkt proc. mniej niż w analogicznym badaniu sprzed miesiąca – wynika z sondażu IBRiS dla Rzeczpospolitej.  Rabaty na kosmetyki naturalne w eKobieca. Kod promocyjny dostępny na Fakt.pl Przypomnijmy, że w badaniu Millward Brown dla TVN 24, przeprowadzonym tuż przed Wielkanocą, PiS zaliczył jeszcze bardziej bolesny spadek, bo aż 12 pkt proc. Z podobną sytuacją mieliśmy do czynienia ponad rok temu, gdy Donald Tusk po raz kolejny został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej. PiS notował wtedy spadki w sondażach i wszyscy myśleli, że to pierwsze oznaki załamania się trendu. A tak się nie stało – mówi Fakt24 socjolog prof. Henryk Domański. Przypomnijmy, że w badaniu Millward Brown dla TVN 24, przeprowadzonym tuż przed Wielkanocą PiS zaliczył jeszcze bardziej bolesny spadek, bo aż 12 pkt proc. Kosztem partii Kaczyńskiego wzrost zanotowały natomiast partie opozycyjne. Platforma Obywatelska zyskała niewiele, bo 1 punkt procentowy i zajmuje w tej chwili drugie miejsce z poparciem 23,5 proc. O 2,4 pkt. proc. niż miesiąc temu dostałby Sojusz Lewicy Demokratycznej, co pozwoliło mu się uplasować na trzeciej pozycji. Na Kukiz'15 zagłosowałoby 8,5 proc. badanych (+1,7 pkt proc), na PSL - 5,9 proc. (+0,7 pkt proc), a na Nowoczesną 5,1 proc. (+0,1 pkt proc.). Sondaż został przeprowadzony 4 kwietnia. Nie wiadomo więc, jak Polacy przyjęli czwartkową decyzję Jarosława Kaczyńskiego o oddaniu przez ministrów premii do Caritasu. Jarosław Kaczyński deklarował także obniżenie poselskich pensji o 20 proc.  Zdaniem socjologa wystąpienie prezesa PiS na pewno nie zaszkodzi partii rządzącej, a może pomóc. – To jeden z niewielu przypadków, kiedy Kaczyński przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - dodaje prof. Domański.",Jarosław Kaczyński ma powody do zmartwienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zagadka-smierci-ojca-antoniego-macierewicza-samobojstwo-czy-zabojstwo-ub/0hwgsks,Zagadka śmierci ojca Antoniego Macierewicza,"Antoni Macierewicz (70 l.) nie pamięta ojca. Gdy docent Zdzisław Macierewicz (†42 l.), wykładowca na Wydziale Chemii Uniwersytetu Warszawskiego zmarł, przyszły szef MON miał raptem 15 miesięcy. Legenda zbudowana na tragicznym wydarzeniu z 11 listopada 1949 roku wywarła ogromny wpływ na życie polityka. Ale ta śmierć to wielka zagadka.","Antoni Macierewicz (70 l.) nie pamięta ojca. Gdy docent Zdzisław Macierewicz (†42 l.), wykładowca na Wydziale Chemii Uniwersytetu Warszawskiego zmarł, przyszły szef MON miał raptem 15 miesięcy. Legenda zbudowana na tragicznym wydarzeniu z 11 listopada 1949 roku wywarła ogromny wpływ na życie polityka. Ale ta śmierć to wielka zagadka. W 2011 roku w periodyku „Nowe Państwo” po raz pierwszy publicznie Macierewicz opowiadał o śmierci ojca. „Zginął w swojej pracowni przy ulicy Wawelskiej w Warszawie. Znaleziono Go martwego dwie godziny po najściu funkcjonariuszy Urzędu Bezpieczeństwa” – napisał. Dwa lata po tych słowach Adam Michnik – kolega z lat opozycji podziemnej – tłumaczył zatwardziałą antykomunistyczną postawę Macierewicza „rodzinną tragedią”. – Mój ojciec został zamordowany przez komunistów, gdy miałem 10 miesięcy – odpowiedział na to Macierewicz. Skąd ma tę wiedzę? W 2008 r., na łamach „Dziennika”, o kulisach śmierci Zdzisława Macierewicza opowiadał profesor Zbigniew Ryszard Grabowski (†88 l.), jego kolega z uczelni. Mówił, że docent „został ostrzeżony, że UB jest na jego tropie”. Miało to mieć związek z „rzekomą siatką szpiegowską francuskiego konsula w Szczecinie”. – Macierewicz w gabinecie na Pasteura wypił szklankę roztworu cyjanku potasu. Gdy po niego przyszli, już nie żył – relacjonował prof. Grabowski. Nic nie wiadomo, by Zdzisław Macierewicz pozostawił po sobie jakikolwiek list. Motywy śmierci pozostają nieznane. Okoliczności też... Antoni Macierewicz opowiada, że jego ojciec jeszcze przed II wojną światową zaczął działać w Stronnictwie Pracy. Była to partia chadecka, w czasie wojny wchodziła w skład rządów RP na uchodźstwie. A gdy w epoce stalinizmu organizacja zeszła do podziemia, kontynuował działalność. – Historyczny reportażysta Mateusz Wyrwich napisał, że stalinowcy nazywali Zdzisława Macierewicza podziemnym skarbnikiem Stronnictwa Pracy – opowiada Faktowi Tomasz Piątek (45 l.), dziennikarz, autor bestsellera „Macierewicz i jego tajemnice”. To może potwierdzać pogłoskę, że doc. Macierewicz był ogniwem w łańcuchu przekazującym płynące z zagranicy pieniądze na działalność podziemnej opozycji. Pół roku przed śmiercią Zdzisława Macierewicza ubecy aresztowali liderów Stronnictwa Pracy. Głośny, pokazowy proces działaczy miał miejsce w 1951 r. Józef Kwasiborski i Jan Hoppe zostali skazani na dożywocie. Niższy wyrok – 15 lat więzienia – dostała Cecylia Weker, kasjerka Stronnictwa. Co ciekawe, pracowała z Macierewiczem na jednym wydziale. – Czy śmierć ojca miała związek z tym procesem, nie udało mi się ustalić. Natrafiłem natomiast na meldunki agentki, która od 1945 r. donosiła na niego ubecji – mówił Macierewicz kilka lat temu. Kto nią był? Nie wiadomo. Podobno Weker poszła na współpracę ze stalinowcami. Ale nie wiadomo, czy i na kogo doniosła. Żadne dokumenty nie mówią też o tym, czy rzeczywiście ktokolwiek donosił na ojca Macierewicza. Jego teczka... została zniszczona. Książka „wroga ludu”

Jeżeli ubecy mieli na celowniku Zdzisława Macierewicza, a w 1951 r. jego partyjni koledzy zostali skazani za zdradę PRL, to jak wytłumaczyć, że w tym samym czasie państwo wydało książkę nieżyjącego już naukowca? Jeżeli Zdzisław Macierewicz został zamordowany, to dlaczego jego córka, starsza o 12 lat siostra Antoniego Macierewicza, nie wspomniała o tym w nocie biograficznej? Czy mogło być tak, że Antoni Macierewicz nigdy sam przed sobą nie przyznał się, że ojciec popełnił samobójstwo? Może dlatego, że jest bardzo religijny, a według nauki Kościoła katolickiego samobójcy są potępieni? A może opowiadanie w podziemiu o zabitym przez stalinowców ojcu pobudzało wyobraźnię innych, budowało wiarygodność, budziło współczucie, respekt i szacunek? Wśród wyznawców Macierewicza legenda ta żyje własnym życiem. Wróciła np. przy okazji wypowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy, który kilka miesięcy temu zarzucił Macierewiczowi stosowanie „ubeckich metod” w postępowaniu w sprawie odebrania certyfikatu gen. Jarosławowi Kraszewskiemu z BBN. – Jego ojciec został zamordowany przez UB! Upozorowano samobójstwo, ale to tak jak teraz, na „seryjnego samobójcę” – mówił pastor Paweł Chojecki, który razem z b. kandydatem Ruchu Narodowego na prezydenta Marianem Kowalskim popularyzuje legendę „najlepszego szefa MON w historii wolnej Polski”. Mimo tygodni poszukiwań nie odnaleźliśmy cienia dowodu, że śmierć Zdzisława Macierewicza nie była samobójstwem. Okoliczności tej śmierci otacza tajemnica, która pewnie pozostanie nieodkryta. Jest też kolejnym po katastrofie smoleńskiej dowodem, jak Macierewicz żongluje faktami i buduje wygodną dla siebie narrację. Ile jest jednak w niej prawdy? Wśród licznych relacji o życiu Zdzisława Macierewicza, które poznaliśmy – krewnych i przyjaciół z uniwersytetu – jedna jest szczególnie ciekawa. To opowieść starszej siostry byłego szefa MON. Rodzina Macierewiczów przez dziesięciolecia była związana z Wydziałem Chemii Uniwersytetu Warszawskiego. Również matka Antoniego Macierewicza. Ojciec, Zdzisław, pomagał jej w eksperymentach – była jego koleżanką ze studiów. To właśnie wtedy narodziła się ich miłość. Po tragicznej śmierci taty w jego ślady zawodowe poszła córka. Barbara Macierewicz-Żabowska (80 l.) przeszło 30 lat pracowała na wydziale chemii jako wykładowca. Zajęcia prowadziła w sali 135. „Chemia zaważyła na jego życiu” – pisała o ojcu starsza o 12 lat od Antoniego siostra w książce wydanej z okazji 40. rocznicy istnienia wydziału chemii. Urodzony w 1907 r. Zdzisław zaczął tam studiować w 1932 r. i związał się z tą uczelnią na kolejne 17 lat, aż do śmierci. Pracownikiem naukowym wydziału został jeszcze przed wojną. Tuż po niej był odpowiedzialny za odbudowę uczelni. Z tekstu Barbary Macierewicz-Żabowskiej dowiadujemy się też, że jej ojciec w czasie wojny zatrudnił się w Polskim Zakładzie Higieny (PZH) i dorabiał przy produkcji mydła. A podczas Powstania Warszawskiego w siedzibie PZH przy ul. Chocimskiej wykorzystywał swoją chemiczną wiedzę do produkcji amunicji dla powstańców. Zaraz po wojnie na świat przyszedł starszy brat Antoniego, Wojciech (73 l.). Ojciec poświęcił się zaś nauczaniu studentów i organizacji wydziału. Kariera naukowa stała przed nim otworem. Koledzy komplementowali jego ścisły umysł. Byli pewni, że szybko zostanie profesorem. Co rzuca się w oczy w relacji jego córki, jedynej z rodzeństwa, która pamięta ojca? Choć wspomnienie powstało już w wolnej Polsce, nie pojawia się tam nawet sugestia, że ojca zamordowano. Barbara Macierewicz-Żabowska, wspominając dzień jego śmierci, pisze tylko, że umarł w swej pracowni. Ani słowa o UB. Czemu nie podpisuje się pod wersją opowiadaną przez brata? „Po śmierci tego uzdolnionego i rokującego wielkie nadzieje docenta, grono jego kolegów opracowało pozostawione notatki wykładowe i w hołdzie cieniom zmarłego oddaje do dyspozycji monografię zwięźle zredagowaną” – napisał dr Wiktor Lampe, profesor chemii organicznej UW w przedmowie do książki docenta Zdzisława Macierewicza. Fakt odnalazł ją w jednym ze stołecznych antykwariatów. I może nie byłoby w tej publikacji nic nietypowego, gdyby nie pewne zaskakujące fakty. Książkę opublikowano w 1951 r., w dwa lata po tragicznej śmierci ojca Antoniego Macierewicza. Był to sam środek stalinizmu. Reżim niszczył wszelką opozycję. A przecież doc. Macierewicz, były żołnierz Armii Krajowej, miał być ważnym członkiem Stronnictwa Pracy – tajnej organizacji walczącej z komunizmem! Jak więc doszło do tego, że władza promuje pracę swego wroga? Kim są „jego koledzy”? Dlaczego cenzura przepuściła książkę „wroga ludu”? Kto zezwolił na wydanie drukiem pracy „nieodżałowanej pamięci docenta dr Macierewicza”, który, jak pisał Lampe „od 1946 zaczął zaznajamiać studentów chemii z zasadami teorii elektronowej”? (…) Publikacja książki rodzi liczne pytania.    Historycy o zagadkowej śmierci Zdzisława Macierewicz, jego książce i dokumentach IPN Dr Piotr Gontarczyk: Moim zdaniem, nie ma nic nadzwyczajnego w wydaniu książki z wykładami chemicznymi tragicznie zmarłego Zdzisława Macierewicza. To nie był w pełni ukształtowany system totalitarny, który kontroluje każdą książkę. Jeżeli nie miała w sobie absolutnie żadnych treści politycznych, mogła pojawić się w druku. Książka chemiczna nie ma z polityką nic wspólnego i jest literaturą specjalistyczną. Zdzisław Macierewicz musiałby chyba należeć do jakiejś absolutnej elity opozycyjnej, by władze inaczej do tego podeszły. Znam wielu innych ludzi, którzy byli nawet inwigilowani w latach 40. i 50., a mimo to pracowali na przykład jako architekci czy wydawali książki medyczne i nie było na nich zapisów ze strony cenzury. Nie ma nic dziwnego także w tym, że brak jest wzmianek o ojcu i jego działalności oraz śmierci w dokumentach dotyczących pana Antoniego w latach 70., kiedy zaczęto go inwigilować. Skoro od śmierci ojca minęło 20 lat, bezpieka nie miała powodu, by się nim zajmować. Może byłoby inaczej, gdyby on żył, wtedy mogliby podać jakieś informacje. Kwestionariusze, jakie wypełniali esbecy, składały się głównie z danych co do miejsca pracy rodziców, zainteresowań i ewentualnie odnotowania, że rodzic nie żyje. Prof. Andrzej Friszke: Jeśli książka ukazała się dwa lata po śmierci Zdzisława Macierewicza, to w zasadzie takie rzeczy nie powinny mieć wtedy miejsca. Jeśli ktoś zmarł jako wróg komunistycznego systemu, to wydanie jego książki było bardzo mało prawdopodobne. Choćby dlatego, że przypomina, że taki ktoś był. Jednym z elementów totalitaryzmu było to, by wróg był skazany na zapomnienie albo złą pamięć. Stąd taka oprawa procesów, ataków itp. Nagłe wydanie książki jest w tym sensie dysfunkcjonalne. To generalna zasada. Mogą być wyjątki. Co może na nie wpływać? To była książka chemiczna, adresowana do wąskiego grona. Ale też musiała przejść przez cenzurę, szczególnie z takim ciepłym wstępem. To wszystko jest nietypowe. Na ogół ludzie związani z opozycją rzadko byli specjalistami od nauk ścisłych. Nie było takich osób na tzw. czarnej liście reżimu. Tym bardziej nie powinno być publikacji. Mogło być tak, że ojciec Macierewicza umarł własną śmiercią, a mogło być tak, że ktoś mu pomógł. Ale to tylko hipotezy, bez bardzo szczegółowych badań trudno powiedzieć coś konkretnego. Ja się nigdy nie zajmowałem szczegółowo historią ojca Antoniego Macierewicza ani konkretnie zagadką jego śmierci. Prof. Antoni Dudek:  W dziedzinie takiej jak chemia nie dziwi mnie, że wydano pośmiertnie wykłady Zdzisława Macierewicza. Było ileś osób, które go szanowały i przy pewnej determinacji mogło się im udać. Czasy stalinowskie są demonizowane – że system był już w pełni ukształtowany i nic nie mogło się przecisnąć. To mit. Książka humanistyczna musiałaby zawierać marksistowskie myśli, ale to były nauki ścisłe. Co do zabójstwa, jest w tym jakaś zagadka. Macierewicz zbudował pewną legendę, ale w czasach stalinizmu ubecja nie miała potrzeby, by kogoś skrycie zabijać. Jak chciała kogoś wykończyć, to go aresztowała i tak maglowała, że schodził z tego świata. Skrytobójstwa się zdarzały wcześniej, np. w przypadku działaczy PSL, ale w tym 1949 r. aresztowaliby go i zabili. Natomiast Macierewicz jest mitomanem, ma tendencje do budowania legend. Jest sporo polityków budujących wokół siebie nimb niezłomności. Nawet jeśli wątek śmierci ojca nie był ujęty w dokumentach, to nie w każdym odstępstwie jest drugie dno. Choć zazwyczaj w dokumentach służb podawano, kim był ojciec i co robił. Np. w przypadku Andrzeja Czumy zaznaczano, że jest synem Ignacego Czumy, byłego posła II RP, ale twardej reguły nie było. Myślę, że jednak powinna być adnotacja. Nie potrafię jednak wyjaśnić jej braku.  Teresa Bochwic, Antoni Macierewicz, w: Opozycja w PRL. Słownik biograficzny 1956-89, tom I (pod redakcją Jana Skórzyńskiego), Ośrodek ""Karta"", Warszawa 2000, s. 219 Najnowszy sondaż. Tak źle jeszcze nie było. PiS przegrywa. I to z kim!",Zagadka śmierci Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alarm-przerwal-konwencje-lewicy/njdb6wb,Alarm przerwał konwencję Lewicy,"Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona.","Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona. Zanim ogłoszono ewakuację przemówił Adrian Zandberg i Włodzimierz Czarzasty. W trakcie mowy Roberta Biedronia włączył się alarm przeciwpożarowy. Akurat mówił o związkach partnerskich i równości małżeńskiej. Po wznowieniu konwencji lider Wiosny dokończył swoje przemówienie. - Polska jest kobietą, więc cierpienie Polek jest cierpieniem nas wszystkich. Czas zakończyć piekło kobiet - powiedział Robert  Biedroń, a chciałby to osiągnąć poprzez zapewnienie im dostępu do nowoczesnej antykoncepcji, w tym do pigułki ""dzień po"", legalnego usuwania ciąży do 12. tygodnia na żądanie oraz likwidację klauzuli sumienia. Biedroń zapowiedział również likwidację IPN, Rady Mediów Narodowych i Polskiej Fundacji Narodowej. Inny postulat to utworzenie urzędu Rzecznika Praw Zwierząt, zakazanie chowu klatkowego i likwidacja ferm zwierząt futerkowych. - W naszej wolnej, wspólnej Polsce nikomu nie będziemy mówić o tym, jak ma żyć i kogo kochać, dlatego wprowadzimy związki partnerskie i równość małżeńską - podkreślał. - Wprowadzimy kasy fiskalne dla księży i zlikwidujemy fundusz kościelny i opodatkujemy tacę. Wycofamy też lekcje religii ze szkół. Koniec ze wspieraniem bogatego Kościoła! - zadeklarował Biedroń. Biedroń nawiązał też do słów abp. Marka Jędraszewskiego. - Nie ma czegoś takiego jak tęczowa zaraza. Jest zaraza nienawiści, która opanowała niektórych polityków i księży. Gdy oni chcą tworzyć strefy wykluczające innych, my będziemy tworzyć strefę miłości, która nazywa się Polska - obiecał lider Wiosny. - Polska musi zadbać o zwykłych ludzi - taką Polskę zbuduje lewica - mówił lider partii Lewica Razem Adrian Zandberg. Zadeklarował podniesienie płacy minimalnej do 2700 zł i wprowadzenie mechanizmu, który zagwarantuje, że te niższe płacę będą rosnąć szybciej. - Pod rządami lewicy państwo będzie uczciwym pracodawcą - mówił. - Chcę powiedzieć to bardzo jasno: nie zawiedziemy i nie zdradzimy nauczycieli, nauczycielek, nie zawiedziemy i nie zdradzimy budżetówki, nie zawiedziemy i nie zdradzimy pracowników administracji publicznej - obiecał. Lewica - zapowiadał - zainwestuje w przyszłość - naukę i nowe technologie.  Podkreślał, że lewica idzie do wyborów również, by rozwiązać najważniejsze obecnie problemy: ochrony zdrowia i mieszkalnictwa. Zapowiedział zmianę systemu refundacji leków i wprowadzenie zasady, że za leki, które wykupujemy na receptę płaci się 5 zł. - Ludzie mają prawo spokojnie żyć, bez obaw, że jakiś oszust wyrzuci ich z ich domów - mówił Zandberg. - Lewica, to jest życie bez lęku o jutro. I to jest prawdziwa wolność - podkreślił. Włodzimierz Czarzasty część swojego wystąpienia poświęcił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze.Nawiązał do ostatnich wydarzeń, które stały się powodem dymisji wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. - To nie jest tak, jak mówi pan Ziobro, że to świństwo między jednym, a drugim sędzią - mówił. - To jest tak panie Ziobro, że urzędnicy państwowi w tym wiceminister pod pana podlegli podpuszczają na ludzi. Ludzie nieuczciwi są przeciw uczciwym - dodawał. - Chciałem panu powiedzieć jedną rzecz (...) te wszystkie świństwa pana oplatają. Panie Ziobro, panie ministrze, czy to nie jest tak, że pan jest świństwogenny - powiedział Czarzasty. - Chciałem panu obiecać jedną rzecz - stanie pan przed Trybunałem Stanu - oświadczył Czarzasty. - Niech pan spojrzy w moje oczy - stanie pan przed Trybunałem Stanu - dodał. Zaznaczył też, że jeżeli ta ostatnia sprawa nie zostanie wyjaśniona i nie zostanie powołana komisja śledcza, Ziobro stanie przed TS ""z premierem Morawieckim"". Na wstępie konwencji odtworzono nagranie, w którym były prezydent Aleksander Kwaśniewski mówił, że wspólna lista wyborcza lewicy daje nadzieję na lepszą Polskę. - Jestem pewien, że kandydaci lewicy to świetni ludzie, którzy odnajdą się w trudnej parlamentarnej pracy - ocenił. (Źródło: PAP, Onet, Twitter) Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-swierzynski-bylem-molestowany-przez-blizniakow-z-kregu-po/62wv6et,Lider Bayer Full: byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu PO,"Szokujące wyznanie gwiazdy disco polo! – Byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu związanego z PO. Miałem wtedy 11 lat – powiedział na antenie RMF FM lider Bayer Full Sławomir Świerzyński. Jak dodał, byli to bliźniacy, których potem widywał na spotkaniach politycznych.","Szokujące wyznanie gwiazdy disco polo! – Byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu związanego z PO. Miałem wtedy 11 lat – powiedział na antenie RMF FM lider Bayer Full Sławomir Świerzyński. Jak dodał, byli to bliźniacy, których potem widywał na spotkaniach politycznych. Świerzyński opowiedział o swoim przeżyciu w Porannej Rozmowie w RMF FM. – Te rany są nie do zabliźnienia – powiedział muzyk. Jak wyznał, do molestowania doszło w Darłówku, gdy miał 11 lat.  Dopytywany przez Roberta Mazurka, czy są to osoby z kręgu Platformy, stwierdził, że „tak”, choć zaznaczył: „Ja nie wiedziałem, skąd oni są, wtedy Platformy nie było, umówmy się. Natomiast na pewnego rodzaju spotkaniach politycznych, kiedy tam przebywaliśmy jako PSL i Platforma Obywatelska, zobaczyłem dwóch panów. (...) Tam są bardzo dobrze postrzegani i się doskonale w tym towarzystwie odnajdują”. Jak dodał, że nie podchodził do nich, nie rozmawiał z nimi, bo pewnie „by ich pobił”. – Wyszedłem stamtąd szybko, bo byłem tak zbulwersowany – przyznał. Wyznał, że chodzi o bliźnięta, ale nie chciał zdradzić nazwisk. Wokalista zespołu Bayer Full potwierdził w czwartek, że odchodzi z PSL. Dodał, że wysłał już pismo do zarządu wojewódzkiego partii z rezygnacją. Wyjaśnił, że nie jest w stanie realizować uchwał PSL. – Symbolizująca Ludowców zielona koniczyna „zrobiła się bardzo tęczowa” – ocenił. Po przystąpieniu PSL do Koalicji Europejskiej, którą tworzą PO, SLD, Nowoczesna, Zieloni i Teraz, Świerzyński napisał na Facebooku, że nie wyobraża sobie głosować na LGBT i lewicę.",Sławomir Świerzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-z-pis-o-nowej-partii-ojca-rydzyka/pphl42h,Ostre słowa rzeczniczki PiS o partii ojca Rydzyka. Za daleko się posunęła?,"Mocna krytyka działań ojca Rydzyka płynie ze strony... PiS. Beata Mazurek, rzeczniczka partii, oficjalnie przeciwstawiła się nowej inicjatywie szefa Radia Maryja. Do tej pory w PiS pilnowano, by o Rydzyku nie powiedzieć choćby jednego złego słowa. Co się stało? Czy PiS poczuł się zagrożony przez nową partię, jaką zakłada człowiek Rydzyka?","Mocna krytyka działań ojca Rydzyka płynie ze strony... PiS. Beata Mazurek, rzeczniczka partii, oficjalnie przeciwstawiła się nowej inicjatywie szefa Radia Maryja. Do tej pory w PiS pilnowano, by o Rydzyku nie powiedzieć choćby jednego złego słowa. Co się stało? Czy PiS poczuł się zagrożony przez nową partię, jaką zakłada człowiek Rydzyka? Wszystko zaczęło się, gdy powiązany z Rydzykiem polityk Mirosław Piotrowski złożył w sądzie wniosek o rejestrację nowej partii - ""Ruch Prawdziwa Europa"". Przez media przetoczyła się lawina komentarzy o tym, że Tadeusz Rydzyk zakłada partię, by w nadchodzących wyborach wprowadzić swoich ludzi do parlamentu europejskiego Tutaj przeczytasz więcej o nowej partii związanej z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Rzecz jasna partia Rydzyka odebrałaby głosy właśnie Prawu i Sprawiedliwości. I dlatego ta informacja zasiała niepokój w partii rządzącej. Mało kto spodziewałby się jednak tak ostrej krytyki z ust rzeczniczki PiS Beaty Mazurek. – Każdy ma prawo zakładać partię,ale to kwestia odpowiedzialności za państwo.Jedność na prawicy jest warunkiem sukcesu.Niektórzy mogą mieć indywidualne cele.PiS przyjmuje odpowiedzialność za państwo.Każdy,kto burzy układ dzisiejszy ułatwia powrót do władzy lewicy.(dot.nowej partii) – napisała Mazurek (pisownia oryginalna - red.) na Twitterze, czyli w miejscu gdzie zamieszcza oficjalne informacje o linii partii.  Czy przypisanie ojcu Tadeuszowi Rydzykowi ""ułatwiania powrotu do władzy lewicy"" to nie zbyt mocne oskarżenie? Do tej pory politycy PiS robili wszystko, byle tylko zaskarbić sobie sympatię szefa Radia Maryja. Przypomnijmy, że jeszcze niedawno członkowie rządu gościli na urodzinach rozgłośni, a premier Mateusz Morawiecki nie mógł nachwalić się pracy, jaką wykonuje Rydzyk. Modlił się m.in. o to, by Matka Boska miała w opiece tych, ""którzy nie kochają Polski aż tak mocno jeszcze póki co, tak jak my tutaj, tak jak cała Rodzina Radia Maryja"". Część komentatorów spekuluje, że założenie nowej partii ma być tylko straszakiem, dzięki któremu ksiądz Rydzyk wynegocjuje z PiS dobre miejsca na listach wyborczych dla swoich ludzi. Ale czy w obliczu tak bezpośredniej krytyki duchowny nie pójdzie o krok dalej?",Beata Mazurek z PiS o nowej partii ojca Rydzyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-szefowej-komisji-rodziny-magdalenie-biejat/q40xmr9,Sasin o szefowej komisji rodziny: Zabrakło nam wyobraźni,"Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat.","Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat. Jacek Sasin w programie odniósł się do faktu wybrania posłanki Magdaleny Biejat na szefową sejmowej komisji zajmującej się rodziną. Pytany był o możliwą zmianę na tym stanowisku. Posłowie Solidarnej Polski złożyli wniosek o odwołanie Biejat.

– Szanujemy pewne obyczaje sejmowe. Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach. Być może zabrakło nam wyobraźni. Jest to duża niezręczność, że tą komisją niezwykle ważną, bo rodzina i jej prawa są dla nas jako PiS, niezwykle ważne, kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny – stwierdził. Kiedy umowa koalicyjna?

– Umowa koalicyjna jest gotowa. Zostanie podpisana raczej w tym tygodniu – zapewnił Sasin pytany o dokument, który ma zostać podpisany przez ugrupowania wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy. Jego treść była negocjowana od dłuższego czasu, a podpisanie jest konieczne, gdyż poprzednia umowa wygasła 11 listopada, wraz z końcem minionej kadencji parlamentu. Na uwagę, że członkowie koalicji chcą mieć wpływ na obsadę niektórych spółek Sasin odparł, że nic mu o tym nie wiadomo. – Jeżeli chodzi o obsadę zarządów spółek, są procedury, które nie ulegają uzgodnieniom koalicyjnym i politycznym. Po to zmieniono konstrukcję nadzoru nad spółkami skarbu państwa, żeby tak nie było – tłumaczył. Prawie wszystkie spółki przejdą pod kontrolę Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Nie będzie kontrolowana Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych, to spółka dosyć wrażliwa i będzie podlegała MSWiA. Być może jeszcze pojedyncze wyjątki będą – mówił Sasin. – Jeżeli chodzi o Telewizję Publiczną, Polskie Radio i Polską Agencję Prasową to rozmawiamy na ten temat. One były w przeszłości w gestii ministerstwa Skarbu Państwa, ale to inne spółki, wypełniające pewną misję, a nie są to podmioty ściśle gospodarcze. Może lepiej, żeby były dalej nadzorowane przez ministra kultury – dodał. (Polsat News)",Jacek Sasin o szefowej komisji rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oficer-abw-zgubil-sluzbowy-samochod/r6p4ks1,"Oficer ABW ""zgubił"" służbowy samochód","To niesłychane! Funkcjonariusz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pobrał służbowy samochód służący do obserwacji i go zgubił! Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" oficer, który tworzył Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, resort finansów po który podlega KAS, zgłosił kradzież auta na policję. Samochód w nienaruszonym stanie odnalazł się w miejscu publicznym.","To niesłychane! Funkcjonariusz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pobrał służbowy samochód służący do obserwacji i go zgubił! Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" oficer, który tworzył Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, resort finansów po który podlega KAS, zgłosił kradzież auta na policję. Samochód w nienaruszonym stanie odnalazł się w miejscu publicznym. Cala sprawa wydarzyła się w 2017 roku. W marcu, oficer K. został oddelegowany z ABW do Biura Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej i tak naprawdę to on je tworzył. W maju 2017 został dyrektorem BIW, ale już w październiku tego samego roku został usunięty ze stanowiska. Według informatorów dziennika, oficer K. pobrał służbowy samochód operacyjny i nie rozliczył się z niego, odchodząc na urlop. Ministerstwo Finansów nie wiedząc, co się stało, zgłosiło kradzież auta na policję. - K pobrał go, udając się na spotkanie służbowe. Kilka dni później poszedł na urlop, ale pojazd nie został zwrócony, a sprawę zauważył naczelnik wydziału w BIW. W ministerstwie zapanowała panika, co mogło się z nim stać - mówi źródło DGP. Po kilku tygodniach samochód odnalazł przypadkowo patrol policji przechodzący przy parku wodnym „Warszawianka” w stolicy. - To popularne miejsce. Teoretycznie samochód, który stoi kilka tygodni na ulicy, powinien być zakurzony, brudny, mieć jakieś ulotki za wycieraczką, a ten był czysty. Nawet odciski palców nie dały żadnych tropów. Samochód odnalazł się po kilku tygodniach. K już nie był wówczas dyrektorem BIW, został odwołany - mówi dalej informator gazety. Resort finansów nie odpowiedział na pytania ""Dziennika Gazety Prawnej"", czy kwestia zgubionego samochodu miała wpływ na odwołanie funkcjonariusza K. Informatorzy gazety mówią, że po tym incydencie oficer trafił do Centralnego Ośrodka Szkoleniowego ABW. BIW musiało zostać stworzone, aby kontrolować nieprawidłowości w pracy urzędników. Wcześniej administracja podatkowa i celna nie miały własnej wewnętrznej policji. Dlatego razem z powstaniem Krajowej Administracji Skarbowej w marcu 2017 roku powstała też biuro inspekcji. Na jego czele stanął K, oficer oddelegowany z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, gdzie zajmował się bezpieczeństwem wewnętrznym i audytem. Przez dwa miesiące był wstępnie wicedyrektorem BIW a następnie, w maju 2017 r. jego dyrektorem. Jego zadaniem było tropić wśród urzędników korupcję, nadużycia i niedopełnienie obowiązków. Jednak na stanowisku dyrektora zaledwie pięć miesięcy bo w połowie października 2017 r. został z niego odwołany. W tle jego zwolnienia - jak podaje ""DGP"" - miała być właśnie sprawa ze zgubieniem służbowego samochodu. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarla-mirjana-markovic-wdowa-po-miloszeviciu-w-wieku-76-lat/x1907gy,"Zmarła Mirjana Marković, wdowa po Miloszeviciu","W Rosji zmarła Mirjana Marković, wdowa po byłym jugosłowiańskim przywódcy Slobodanie Miloszeviciu. Miała 76 lat. Serbskie media podały, że Mirjana (Mira) Marković ciężko chorowała i zmarła w szpitalu w Moskwie. Od 2010 roku Marković miała status azylantki politycznej na terenie Rosji.","W Rosji zmarła Mirjana Marković, wdowa po byłym jugosłowiańskim przywódcy Slobodanie Miloszeviciu. Miała 76 lat. Serbskie media podały, że Mirjana (Mira) Marković ciężko chorowała i zmarła w szpitalu w Moskwie. Od 2010 roku Marković miała status azylantki politycznej na terenie Rosji. Marković po obaleniu Miloszevicia w listopadzie 2000 roku uciekła do Rosji. W 2005 roku serbskie władze wydały nakaz jej aresztowania, zarzucając jej nadużycia finansowe, a także zlecenie zabójstwa dziennikarza. Moskwa odmówiła jednak ekstradycji. W 2010 r. władze rosyjskie poinformowały Belgrad, że Marković uzyskała azyl polityczny. W ubiegłym roku sąd pierwszej instancji w Serbii skazał zaocznie Marković na rok więzienia za nadużycie władzy. Sąd uznał ją za winną nakłonienia dwóch współpracowników - byłego członka rządu i dyrektora państwowej firmy zajmującej się handlem nieruchomościami - do przyznania niani jej wnuka apartamentu, który był własnością państwa. Pod koniec marca sąd apelacyjny w Belgradzie uchylił ten wyrok i nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy. Podczas wojen w latach 90., które ostatecznie doprowadziły do rozpadu Jugosławii, Marković stała na czele neokomunistycznej partii Jugosłowiańska Zjednoczona Lewica (JUL). Jak podkreśla Reuters, było to ugrupowanie wpływowych wojskowych, funkcjonariuszy tajnych służb i biznesmenów, którzy czerpali wielkie korzyści dzięki rządom Miloszevicia i mieli wielkie zakulisowe wpływy. Miloszević, uważany przez Zachód za głównego sprawcę wojen na Bałkanach w latach 90., został aresztowany w Serbii w 2001 r. Przekazano go potem haskiemu trybunałowi ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii, był tam sądzony w procesie o ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości. Zmarł w areszcie w Hadze w 2006 r., zanim ogłoszono wyrok w jego sprawie.(PAP) Po 26 latach chcą go deportować do kraju, którego nie ma","Zmarła wdowa po Miloszeviciu, Mirjana Marković",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-wilk-konfederacja-w-rozmowie-z-faktem-wybory-parlamentarne-2019/539n9q0,"Jacek Wilk (Konfederacja): bohater ""Faktu"" został oszukany przez państwo","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem.","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem. Fakt: W kampanii wyborczej PiS miał ostatnio dwa cele – zepchnąć pod próg wyborczy Konfederację i PSL. Sondaże pokazują, że z Konfederacją się udało. Jacek Wilk: Jeszcze nie wiadomo. Nie ma dnia, żeby w telewizji publicznej nie było jakiegoś paszkwilu na Konfederację. Ale to jest nędzne i tchórzowskie. Nie mają tam odwagi, żeby nas zaprosić i zadać pytania. Ale zostawmy to. Jedne dają nam trochę poniżej 5 proc., ale są takie, które dają nam więcej. Prawybory w Wieruszowie dały nam 7 proc. Naszym sympatykom zawsze tłumaczymy, że mają prosty wybór: głosujecie zgodnie z poglądami albo zgodnie z sondażami. Powoli idziemy do przodu. Wyobraźmy sobie, że przeskakujecie próg i wchodzicie do Sejmu. Do wyborów idzie się po władzę. I co? Koalicja z PiS? Osobiście w to nie wierzę. Zbyt dużo naturalnej wrogości zostało między nami wytworzone. PiS wykopał zbyt duże przepaści. Prędzej PiS się dogada z Lewicą, niż się dogada z nami. To wszystko zależy od tego, czy przynajmniej 1,2, 3 punkty naszego programu dałoby się zrealizować – np. zniesienie PIT. Dla nas teraz jest najważniejsze, żeby ani PiS, ani PO nie miały samodzielnej większości. Bo to by było jednowładztwo i kontynuacja tego, z czym mieliśmy do czynienia do tej pory. To proszę powiedzieć, co to w ogóle jest Konfederacja? Co to za zlepek? Konfederacja jest wzorowana na amerykańskiej Partii Republikańskiej albo Partii Konserwatywnej w Wielkiej Brytanii. To koncepcja wielonurtowa o charakterystycznym, prawicowym rysie, w której są różne poglądy. Łączą nas fundamentalne kwestie: podejścia do państwa, do gospodarki, do społeczeństwa. To formacja konserwatywno-liberalna. Tym, co gwarantuje nasze bezpieczeństwo osobiste i publiczne. Powinno spełniać pewne minimalne funkcje w zakresie infrastruktury itd. Budować dobro wspólne, żeby służyło swobodom i wolnościom osobistym. Nie, on nie mówi o zlikwidowaniu wszystkich podatków. Trzeba oczyścić system ze złych i szkodliwych podatków. Korwin-Mikke podkreśla, że pewne podatki muszą być. Te, które służą celom wspólnym – bezpieczeństwu wewnętrznemu i zewnętrznemu. A likwidacja PIT i likwidacja ZUS? Jak zapewni mi pan bezpieczeństwo, jeśli się zestarzeję i nie odłożę sobie pieniędzy na przyszłość, bo będę wolał wydawać tu i teraz? Chcącemu nie dzieje się krzywda. Jeśli pan woli całe życie nie oszczędzać na emeryturę tylko prowadzić hulaszczy tryb życia, to pana prawo. My to prawo szanujemy. Ale są przypadki losowe. Bywa, że nie jesteśmy w stanie nic odłożyć. Zawsze były i będą sytuacje, gdy ktoś popada w nędzę nie ze swojej winy. W takich przypadkach obowiązuje nas chrześcijańska solidarność. My, jeśli chodzi o system emerytalny, proponujemy system emerytury obywatelskiej – czyli minimum egzystencji, które pozwala przeżyć. Wynosi mniej więcej tyle, pensja minimalna. Ale fundamentalnie nie zgadzamy się na obecny system finansowania emerytur, bo jest on jedną wielką piramidą finansową; jest wyzyskiem i jest kompletnie niemoralny. Pogłębia niesprawiedliwość, zniechęca do posiadania dzieci i jest w zasadzie główną przyczyną katastrofy demograficznej. W ten system tak naprawdę wbudowane jest założenie: „Nie musisz mieć dzieci, licz na dzieci sąsiada. One cię utrzymają na emeryturze”. Można to pokazać na prostym przykładzie. Weźmy dwóch panów: Kowalskiego i Nowaka, identycznych – tyle samo zarabiają, pracują w tym samym miejscu, są w tym samym wieku, ale jeden z nich ma troje dzieci (Kowalski), a drugi żadnego (Nowak). To co? Kowalski całe życie na te dzieci odkłada, przeznacza środki na ich wychowanie, zdrowie, wykształcenie. Nowak w tym czasie hula i jeździ po świecie. Po przejściu na emeryturę w systemie są tylko pieniądze zgromadzone przez dzieci Kowalskiego. Bo innych dzieci nie ma. Czyli dzieci Kowalskiego utrzymują i Kowalskiego, i Nowaka. To system kompletnie niemoralny, budujący nienawiść międzypokoleniową i jak każda piramida finansowa musi się rozlecieć. Tak, to rozwiązania norweskie. Polska ma tych zasobów bardzo dużo, tylko trzeba umieć je wykorzystać. Z tego trzeba stworzyć specjalny fundusz zabezpieczenia emerytalnego. I wszystkie te środki przeznaczyć na emerytury Polaków. Ja od dłuższego czasu lansuję koncepcję przetwarzania węgla – tych głębokich zasobów mamy 500 mld ton – w wodór. Wartość tego wodoru może wynosić ok. 6 mln zł na jednego Polaka. To by pozwoliło żyć Polakom na najwyższym poziomie. Ale Instytut Geologiczny mówi, że mamy 10 razy mniej węgla. Ok. 60 mld ton. To zależy, o których pokładach mówimy. Pan mówi o tych, które znajdują się stosunkowo płytko, czyli da się je wydobywać za pomocą tradycyjnych metod. To po co dokładać do tego, czego się nie opłaca wydobywać? Poniżej tych obecnych technicznych możliwości wydobycia, czyli do 1200 metrów, mamy 10 razy więcej węgla. Można je przetwarzać za pomocą chociażby podziemnego zgazowania węgla – w wodór. To by nam dało suwerenność energetyczną Polski, elektromobilność, rozproszoną energetykę i fundusz zabezpieczenia emerytalnego. To się już dzieje. Trwa wyścig na świecie o to, kto uruchomi tę technologię na szeroką skalę – m.in. w Chinach, Kanadzie itd. Jeśli się do niego nie przyłożymy, to przegramy ten wyścig tak jak przegraliśmy wyścig o gaz łupkowy. Żeby stworzyć pierwszą przemysłową instalację potrzeba ok. 150 mln zł (tak oceniają specjaliści). Powiem tylko, że organizacja szczytu klimatycznego w Katowicach kosztowała 250 mln zł. Wyjdźmy z podziemi. Skoro likwidujemy ZUS, PIT, co z 500 Plus? Likwidujemy wszystkie formy socjalne, prawie wszystkie. Za to dajemy ogromną ulgę podatkową. Zwalniamy płace w całości z podatków. Spójrzmy na liczby. Jeżeli ktoś zarabia mniej więcej 2500 zł na rękę to od takiej pensji oddaje państwu 1700 zł podatku. Jeżeli mamy dwie osoby, które tak zarabiają – mamę i tatę – to łącznie oddają państwu 3500 zł w podatkach. To jest 7 razy więcej niż 500 plus. To musimy zadać fundamentalne pytanie: czy chcemy wspierać niepracowanie, czy pracowanie? No tak – ale w takim przypadku pomoc socjalna powinna polegać na tym, że na najniższym możliwym poziomie (poziomie gmin), powinno się koordynować pomoc ludzi między sobą. Ludzie najlepiej wiedzą między sobą, kto rzeczywiście jest ubogi, kto rzeczywiście popadł w ubóstwo bez winy. A co z matką dzieci Kowalskiego? Nie pracuje, bo wychowuje trochę dzieci. Już jedna zasadnicza zmiana wprowadzona do naszego systemu emerytalnego zmieniłaby wszystko. Gdyby dzieci pracujących rodziców przekazywały swoje składki emerytalne tylko i wyłącznie na konta zabezpieczenia emerytalnego swoich rodziców. Wtedy pani Kowalska miałaby kilka razy wyższą emeryturę niż kobieta, która nie ma dzieci albo ma jedno. Efekt demograficzny byłby kilkadziesiąt razy większy niż teraz. Jeśli ktoś nie ma 2-3 dzieci, to nie wyda w ciągu swojego życia na ich wychowanie przynajmniej pół miliona zł – bo tyle to kosztuje. Jest w stanie bez najmniejszego problemu odłożyć sobie na emeryturę. Nie urodzi dzieci przez in vitro, bo pańscy koledzy z Konfederacji kategorycznie się temu sprzeciwiają. Nie. My jesteśmy przeciwko finansowaniu tego programu ze środków publicznych. Natomiast poglądy na temat samego in vitro są u nas różne – jak to w formacji republikańskiej. W Fakcie piszemy o rzemieślnikach, którzy skarżą się na wysokie opłaty i martwią, że ich zawody wymierają. Co im proponuje Konfederacja? Lansuję hasło: „Od ustawy Wilczka do ustawy Wilka, której celem jest przywrócenie wolności gospodarczej. Doprowadzenie do sytuacji, w której poza pewnymi wyjątkami działalność gospodarczą można prowadzić w sposób swobodny, niezależny od widzimisię urzędnika itd., bez biurokracji. Jak miałoby to wyglądać: ktoś kto ma przychody do 5 tys. zł miesięcznie nie powinien w ogóle się rejestrować. To dotyczy zwłaszcza początkujących – którzy dopiero się sprawdzają. Do przychodów ok. 400-500 tys. rocznie podatki powinny być maksymalnie uproszczone: zryczałtowany VAT albo podatek mniej więcej 0,5 proc. od przychodu. Żeby ci ludzie nie musieli walczyć. I od razu słyszymy głos premiera Morawieckiego, który mówi: mafia vatowska. Pan premier powinien mówić o tym, jakie są główne przyczyny powstania karuzel vatowskich. One są dwie: 1) zerowa stawka na eksporcie w VAT. Nic z tym nie zrobimy, bo takie są regulacje unijne. (Można vat zastąpić innym sensowniejszym podatkiem). 2) różne stawki podatku VAT. Można nimi manipulować tak, żeby doprowadzić do odzyskania vatu. Więc jeśli pan premier mówi poważnie o konieczności likwidacji karuzel, to powinien zacząć od wprowadzenia jednej efektywnej stawki VAT. Wtedy natychmiast by zniknęło 95 proc. karuzel vatowskich. Nie sądzi pan, że jeśli przedsiębiorcy nie będą musieli się nawet rejestrować, to pieniądze uciekną z budżetu? Nie. Traktujemy podatników poważnie. Dajemy im szansę rozliczyć się w prosty, efektywny sposób. 95 proc. podatników nie chce okłamywać państwa na podatkach. Pozostałymi zajmuje się administracja skarbowa. To najłatwiejszy temat, jeśli się odpowiednio do niego podejdzie. Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam wydatki na ochronę zdrowia wynoszą 4,5 proc. – a to jest najlepszy system ochrony zdrowia na świecie, biorąc pod uwagę rekordowy wskaźnik długości życia, rekordowo niski wskaźnik śmiertelności noworodków itd. On się opiera na konkurencji – jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem. Ale mamy też prywatną medycynę, w której lekarze dobrze zarabiają. I ci nie wyjeżdżają. Takie placówki oferują proste, podstawowe usługi. Te najbardziej skomplikowane nie są dostępne. Zacznijmy od podstaw: podstawowa opieka zdrowotna czyli przychodnie i szpitale. Proszę spojrzeć, ile wynoszą abonamenty w prywatnych przychodniach. Ja sam wykupuję taki abonament, bo mam trójkę dzieci – w takim przypadku poleganie na państwowej służbie zdrowia to by było samobójstwo. Płacimy z żoną raz na rok 5 tys. zł. Jak się to podzieli przez liczbę miesięcy i 2 osoby, to ok. 200 zł miesięcznie. Jak się to porówna do składki na NFZ, to jest zaledwie połowa tego. Mamy właściwie wszystko, co jest potrzebne, łącznie z 1-dniowymi pobytami w szpitalu. A jeśli przytrafi się coś, co wymaga poważnego zabiegu i długiego leczenia? Znakomitą część operacji też można objąć ubezpieczeniem. Można przecież ubezpieczyć się na konieczność przejścia operacji, kosztującej nawet 100-200 tys. zł. Ale zawsze będą też szczególne ciężkie przypadki długotrwałych terapii, skomplikowanych zabiegów itd. – i to wtedy powinno wkraczać państwo i takie usługi reasekurować. Nasz bohater, pan Izydor, ma 86 lat. Przez całe życie płacił podatki, składki itd. 7 lat czeka na pomoc lekarza. A pan mu mówi, żeby teraz, jak w Singapurze, ubezpieczył się prywatnie. On już za to zapłacił. Panie Izydorze – pan został oszukany przez państwo. Nic pan nie odłożył. Ponieważ składka – jak nazwa wskazuje – polega na składaniu. Tymczasem państwo panu niczego nie odkładało, tylko kradło na bieżąco. No dobrze, ale jeśli pan Izydor ma emeryturę, to płaci składkę zdrowotną od tej emerytury. I gdyby pan Izydor zamiast tej składki mógł zapłacić w prywatnej przychodni za usługę, miałby do niej dostęp natychmiast i w dobrej jakości. Zacznijmy od tego, żeby dać Polakom wybór.",JACEK WILK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pacjenci-nie-maja-gdzie-parkowac-pod-przychodnia-przy-kasprzaka-w-poznaniu/yfyl68t,Zabrali pacjentom miejsca do parkowania,"Znalezienie wolnego miejsca parkingowego w rejonie przychodni przy ul. Kasprzaka graniczy z cudem. Poznaniacy przyznają, że problem nasilił się, od kiedy w miejscu, gdzie wcześniej parkowali, pojawił się pas zieleni.","Znalezienie wolnego miejsca parkingowego w rejonie przychodni przy ul. Kasprzaka graniczy z cudem. Poznaniacy przyznają, że problem nasilił się, od kiedy w miejscu, gdzie wcześniej parkowali, pojawił się pas zieleni. Jeszcze kilka lat temu pacjenci korzystający z przychodni przy ul. Kasprzaka 16 parkowali m.in. wzdłuż chodnika na ul. Stablewskiego. Jednak od czasu, kiedy powstał tam pas zieleni odgrodzony słupkami, poznaniacy denerwują się, ponieważ mają ogromny problem z zaparkowaniem samochodu. – Na ul. Stablewskiego nie zniknęło żadne miejsce postojowe. Po północnej stronie był teren zielony, na którym kierowcy nielegalnie zostawiali swoje pojazdy, powodując degradację istniejącej zieleni. Dlatego zgodnie z przeznaczeniem tego terenu został on zrewaloryzowany i zabezpieczony przed ponowną dewastacją – wyjaśnia Marcin Idczak z Zarządu Dróg Miejskich. Poznaniacy zamiast pasa zieleni woleliby, by w tym miejscu powstał parking. – Szkoda, że nie ma tu już możliwości parkowania. Zieleń, która powstała, jest brzydka – mówi Piotr Marcinkowski, mieszkaniec Poznania. Na ul. Kasprzaka, w okolicy przychodni, teren zieleni został przeznaczony na miejsca postojowe. To wciąż za mało. Radna lewicy jak pszczółka. Tak ubrała się na sesję rady miasta",Zabrali pacjentom miejsce do parkowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-sejmie-co-pisal-na-telefonie-w-trakcie-pierwszego-posiedzenia/lnwc9m3,"Podejrzeliśmy, co Czarzasty pisał w telefonie. „Marne, małostkowe...”","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie!","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie! Dla przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej inauguracja obrad Sejmu IX kadencji, jest jego debiutem w ławach poselskich. Ale to właśnie poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę na to, że marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz „nie zauważył” obecności byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na sejmowej sali i nie przywitał go oficjalnie. Pokaz dobrego obyczaju dał za to prezydent, który zszedł z mównicy i podał rękę przedstawicielom każdej siły politycznej w Sejmie. Jak uchwyciło czujne oko fotoreportera Faktu, szef SLD Włodzimierz Czarzasty napisał w tym czasie w mediach społecznościowych, że również prezydent nie powitał Kwaśniewskiego. Jednak prezydent szybko naprawił ten błąd. – Pan poseł Czarzasty zwrócił mi uwagę, że jest z nami na sali pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Panie prezydencie, dziękuję za obecność. Ona jest bardzo ważna – zwrócił się Andrzej Duda do prezydenta Kwaśniewskiego. „W ramach zacierania podziałów ani Pan A.Macierewicz ani Pan A.Duda nie przywitali Pana Prezydenta A.Kwaśniewskiego. Marne, małostkowe, niegrzeczne i smutne” – napisał w tym czasie na Twitterze Włodzimierz Czarzasty, a moment tworzenia tego właśnie wpisu uchwycił fotoreporter Faktu.  ",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-lewica-chce-zwrotu-w-polityce-zagranicznej-min-likwidacji-nato/315t3w4,Niemcy chcą likwidacji NATO? Skąd taki pomysł?,"Zostało jeszcze niespełna pół roku do wyborów do Bundestagu, a już niemiecka Lewica opublikowała swój program wyborczy. Największa partia opozycyjna w obecnym parlamencie domaga się zmiany w polityce zagranicznej, w tym likwidacji NATO, rezygnacji z zagranicznych misji wojskowych oraz radykalnej podwyżki podatków dla najbogatszych.","Zostało jeszcze niespełna pół roku do wyborów do Bundestagu, a już niemiecka Lewica opublikowała swój program wyborczy. Największa partia opozycyjna w obecnym parlamencie domaga się zmiany w polityce zagranicznej, w tym likwidacji NATO, rezygnacji z zagranicznych misji wojskowych oraz radykalnej podwyżki podatków dla najbogatszych. Największa partia opozycyjna w obecnym parlamencie opowiedziała się za zastąpieniem NATO nowym sojuszem z udziałem Rosji. -NATO było rezultatem zimnej wojny, konfliktu Wschodu z Zachodem - powiedział szef Lewicy Bernd Riexinger, przedstawiając program wyborczy. - Wojna się skończyła, nie ma też konfliktu, dlatego nie istnieje żaden powód, dla którego należałoby zachować NATO - zaznaczył polityk na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie. Lewica opowiada się za wycofaniem Bundeswehry ze wszystkich misji zagranicznych. Zdaniem partii budżet na wojsko powinien zostać zmniejszony o 10 mld euro, czyli 30 proc. Szef partii zapowiedział radykalne zerwanie z neoliberalną polityką ostatniego ćwierćwiecza. Program przewiduje zmniejszenie podatków dla osób o najniższych zarobkach i radykalny wzrost obciążeń dla podatników uzyskujących wysokie przychody. Osoby, których dochód roczny przekroczy 260 tys. euro, miałyby płacić podatek w wysokości 60 proc., a zarabiający milion euro i więcej musieliby oddać fiskusowi aż 75 proc. przychodów. Obecnie najwyższa stawka podatku wynosi 42 proc. Ponadto Lewica zamierza zlikwidować zasiłek dla bezrobotnych (409 euro miesięcznie) i zastąpić go ""świadczeniem podstawowym"" (1050 euro). Program musi zostać potwierdzony przez zjazd partii, który ma się odbyć w czerwcu. SPD, Lewica i Zieloni dysponują w obecnym parlamencie arytmetyczną większością pozwalającą im na utworzenie rządu. Po wyborach w 2013 socjaldemokraci odrzucili jednak tę możliwość ze względu na fundamentalne różnice w podejściu do polityki zagranicznej. Przed wyborami, które odbędą się we wrześniu tego roku, SPD nie wyklucza koalicji z Lewicą i Zielonymi, widząc w tym jedyną możliwość odsunięcia Merkel od władzy. Wybitny amerykański politolog George Friedman charakteryzuje rolę Polski w polityce regionalnej",Niemcy chcą likwidacji NATO? Skąd taki pomysł?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-bezapelacyjnie-wygrywa-najnowszy-sondaz/wcz8k67,Kto wygra wybory? Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń!,"PiS ze znaczącą przewagą nad resztą stawki! Gdyby wybory odbywały się teraz, PiS bezapelacyjnie by je wygrał – wynika z badania pracowni Social Changes dla portalu wPolityce.pl.","PiS ze znaczącą przewagą nad resztą stawki! Gdyby wybory odbywały się teraz, PiS bezapelacyjnie by je wygrał – wynika z badania pracowni Social Changes dla portalu wPolityce.pl. Wybory do Sejmu i Senatu coraz bliżej. Według badania pracowni Social Changes dla portalu wPolityce.pl, PiS ma ponad dziewiętnastoprocentową przewagę nad drugą w sondażu Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 46.9 proc. wyborców. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 27,8 proc. poparcia. Trzecie miejsce przypadło Lewicy, która w sondażu ma wynik 12,6 proc. W Sejmie znalazłaby się jeszcze koalicja PSL i Kukiz'15, która zdobyłaby 6,8 proc. głosów. Według sondażu, progu wyborczego ponad progiem także Konfederacja z poparciem 5,9 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach 20 września – 25 września 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział N=1025. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",PiS z prawie dwukrotną przewagą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-razem-koalicja-sld-wiosny-i-razem/bdywlr8,Lewica idzie razem. Nie zostawiają suchej nitki na Schetynie,"SLD, Wiosna i partia Razem wystartują razem z nadchodzących wielkimi krokami jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. – Nie dzielimy jeszcze miejsc na listach wyborczych, rozmawiamy, decyzje będą finalizowane w najbliższych dniach – zapowiedział Robert Biedroń. – Szef PO Grzegorz Schetyna przestał wierzyć w to, że wygra – powiedział w piątek Włodzimierz Czarzasty.","SLD, Wiosna i partia Razem wystartują razem z nadchodzących wielkimi krokami jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. – Nie dzielimy jeszcze miejsc na listach wyborczych, rozmawiamy, decyzje będą finalizowane w najbliższych dniach – zapowiedział Robert Biedroń. – Szef PO Grzegorz Schetyna przestał wierzyć w to, że wygra – powiedział w piątek Włodzimierz Czarzasty. Na piątkowej konferencji prasowej w Warszawie liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty i Wiosny Robert Biedroń oraz Adrian Zandberg z Razem potwierdzili budowę bloku pod nazwą Lewica na wybory do Sejmu i Senatu. Uczestników konferencji spytano, czy ustalono już kształt list na jesienne wybory. – SLD, Wiosna i Lewica Razem idą do wyborów razem, jako Lewica. Dogadaliśmy się po to, by wygrać z PiS. Zaprosimy do współpracy wszystkie lewicowe partie, stowarzyszenia, organizacje kobiece, fundacje, ruchy miejskie i samorządowców – oświadczył w piątek szef SLD Włodzimierz Czarzasty. – Joanna Senyszyn, Marek Dyduch, Jerzy Jaskiernia, Krzysztof Janik. Te nazwiska pojawią się na listach wyborczych lewicy – zapowiedział. Czarzasty podkreślił, że Lewica będzie także „bardzo poważnie myśleć o samorządowcach”. – To nie jest tak, że polska lewica nie ma samorządowców – dodał szef Sojuszu. Czarzasty nie zostawił suchej nitki na szefach PO i PSL. – W ostatnim koncepcie politycznym, w którym byłem, w Koalicji Europejskiej nie było uczciwości i lojalności(...) Zrobił to najpierw Władek (Kosiniak-Kamysz – red.), a wczoraj ostatecznie abdykował z lidera opozycji Grzegorz Schetyna – podkreślił lider SLD. – Macie państwo przed sobą trzech tenorów, którzy całkiem nieźle śpiewają w tej polityce, a już trzech tenorów bywało w polskiej polityce i całkiem dobrze im to wychodziło. Pokażemy państwu, że potrafimy zrobić całkiem dobrą lewicę, która potrafi zwyciężać wybory. Nie podjęliśmy jeszcze żadnych decyzji, nie będziemy rozmawiali jeszcze dzisiaj o listach – mówił podczas konferencji Robert Biedroń.  Lider partii Razem Adrian Zandberg poinformował, że w sobotę powołany zostanie sztab wyborczy bloku Lewicy. – Od dziś ruszamy z konkretnymi pracami, które przybliżają nas do tego celu (wejścia do parlamentu – red.). Po pierwsze jutro powołujemy wspólny sztab, po drugie – od jutra rusza z pracami zespół, który dokona ostatnich uzgodnień programowych – zapowiadał Zandberg. Start w wyborach jako koalicja jest obarczony pewnym ryzykiem – próg wyborczy wynosi dla komitetów koalicyjnych 8, a nie 5 proc.  Europejska polityka rolna do poprawki. W Polsce 3/4 dopłat z UE trafia do 20 proc. największych gospodarstw",Lewica zdradza szczegóły wspólnego startu. Nie zostawiają suchej nitki na Schetynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-pis-wygrywa-z-koalicja-europejska/d3ccztx,Jest nowy sondaż. Zaskakująca zmiana lidera,"Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl.","Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Sytuacja jest bardzo dynamiczna i zmienia się jak w kalejdoskopie! Jeszcze w piątek – według sondażu przygotowanego przez IBRIS dla Radia ZET – na pierwszym miejscu na podium stała Koalicja PO, Nowoczesnej, SLD, PSL, Zielonych i Inicjatywy Polskie Barbary Nowackiej, która wygrywała z Prawem i Sprawiedliwością prawie o 4 punkty procentowe. Tymczasem najnowszy sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że to PiS zajmuje pierwsze miejsce. Na partię rządzącą zagłosowałoby 38,5 proc. Polaków. Drugie miejsce zajęłaby Koalicja Europejska (Platforma Obywatelska, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna, Zieloni), która cieszy się zaufaniem 33,4 proc. respondentów. Na trzecim miejscu znalazłaby się Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowałoby 10,2 proc. badanych. Do europarlamentu dostałoby się także ugrupowanie Pawła Kukiza (7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5,1 proc.). Poza Parlamentem Europejskim znalazłyby się: Koalicja Propolska (KORWiN, Ruch Narodowy, Skuteczni Liroya – 3,2 proc.) i Razem (1,8 proc.). 0,8 proc. respondentów nie wie jeszcze na kogo odda swój głos.",PiS wygrywa z Koalicją Europejską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-koalicje-przeciw-pis/0fdk9s2,"Opozycja pójdzie razem, ale osobno","Jeszcze przez tydzień czy dwa liderzy Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy Polskiego Stronnictwa Ludowego będą pozorować negocjacje zmierzające do odtworzenia Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach parlamentarnych. Jednak żadnej wspólnej listy nie będzie! Z ustaleń Faktu wynika, że w tej chwili najbliżej jest do powstania... trzech koalicji przeciw PiS!","Jeszcze przez tydzień czy dwa liderzy Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy Polskiego Stronnictwa Ludowego będą pozorować negocjacje zmierzające do odtworzenia Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach parlamentarnych. Jednak żadnej wspólnej listy nie będzie! Z ustaleń Faktu wynika, że w tej chwili najbliżej jest do powstania... trzech koalicji przeciw PiS! To nie tylko kwestia wzajemnych niechęci, ale i efekt badań. – Zamówiliśmy sondaże, z których wynika, że w wariancie PiS kontra jedna koalicja, PiS może liczyć na 270 mandatów. Ale już PiS kontra trzy listy daje im tylko 217 mandatów – opowiada nam polityk jednej z formacji opozycyjnych. Podobne wyniki badań ma także... Kukiz’15! Paweł Kukiz jest bardzo blisko podjęcia decyzji o tworzeniu wspólnej listy z PSL i Bezpartyjnymi Samorządowcami. Nazywałaby się Koalicja dla Polski. Do ludowców i Kukiza dołączyliby także Bezpartyjni Samorządowcy. A pozostałe koalicje? Druga już właściwie powstała – to PO z Nowoczesną i Inicjatywą Polską, czyli praktycznie odtworzenie Koalicji Obywatelskiej z ubiegłorocznych wyborów samorządowych. Grzegorz Schetyna nadal mówi, że chce jak najszerszej koalicji, ale to tylko gra. Z PO chętnie do wyborów poszedłby Włodzimierz Czarzasty. Ale Schetyna nie chce, bo nie przepada za SLD, a w dodatku w strukturach PO wrze po tym, jak ich kosztem SLD wzięło w eurowyborach 5 mandatów praktycznie bez żadnego wkładu. Jutro delegaci SLD będą decydować w referendum, czy chcą iść do wyborów sami, czy w koalicji. Jeśli wybiorą drugi wariant, muszą dogadać się z Wiosną Roberta Biedronia i namówić Partię Razem na trzecią opozycyjną koalicję. MW, BURZA, DG","Grzegorz Schetyna, Władysław Kosiniak - Kamysz i Włodzimierz Czarzasty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-godziny-otwarcia-lokali-wyborczych/7ysnn3s,Wybory parlamentarne 2019. Godziny głosowania. Do kiedy otwarte lokale?,"Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej. Wybory parlamentarne 2019 już za kilka dni. 13 października Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy zasiądą w parlamencie przez kolejne 4 lata. Wybierając się 13 października do lokalu wyborczego, by oddać swój głos, powinniśmy wiedzieć, w jakich godzinach będzie można zagłosować. Zgodnie z regulacjami Kodeksu Wyborczego, lokale wyborcze, tak jak podczas poprzednich głosowań, będą czynne od godziny 7:00 do godziny 21:00. W tych godzinach należy pojawić się z dowodem osobistym w lokalu wyborczym odpowiednim dla miejsca zameldowania - chyba, że złożony został wniosek o głosowanie w innym miejscu. O godzinie 21:00 w całej Polsce urny wyborcze zostaną zapieczętowane, po czym rozpocznie się liczenie głosów. Lokale wyborcze pracują bez przerwy. W nadchodzących wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-slowa-ks-dariusza-oko-w-tvp-dzieci-ucza-sie-jak-planowac-dom-publiczny/952g3wy,Szokujące słowa duchownego w TVP,"Ks. Dariusz Oko znowu bulwersuje! Na antenie TVP Info stwierdził, że w Niemczech 15-letnie dzieci uczą się, jak przygotować dom publiczny, który „spełnia najbardziej chore fantazje”. Internauci są oburzeni słowami duchownego!","Ks. Dariusz Oko znowu bulwersuje! Na antenie TVP Info stwierdził, że w Niemczech 15-letnie dzieci uczą się, jak przygotować dom publiczny, który „spełnia najbardziej chore fantazje”. Internauci są oburzeni słowami duchownego! Ks. Oko, znany ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi m.in. na temat ideologii gender, homoseksualistów czy lewicy, znowu poszedł na całość! Tym razem w TVP Info skomentował ideę tzw. tęczowych piątków. Akcja miała miejsce w kilkuset polskich szkołach. Duchowny opowiedział, jak wygląda edukacja w Niemczech, którą nazwał „deprawacją seksualną”. Według księdza „lekcje w Niemczech wyglądają tak, że w podręcznikach jest ćwiczenie polegające na zaplanowaniu przez 15-letnie dzieci nowego domu publicznego, który ma spełniać wszystkie zapotrzebowania, najbardziej chore fantazje”.  Tłumaczył, że to wszystko po to, aby 15-letnie dzieci „zaczęły odwiedzać domy publiczne i w nich pracować”. Wypowiedź duchownego wywołała burzę w mediach społecznościowych.  „Ciekawe, bo mieszkam w Niemczech ponad 30 lat i pierwsze słyszę. Moja córka (17) też nic o tym nie wie” – napisała pod wideo z wypowiedzią ks. Oko internautka.  Christina Wegelein, szefowa działu prasowego ambasady, zapytana przez OKO.Press o słowa duchownego stwierdziła, że „to po prostu bzdura”. ",Szokujące słowa duchownego w TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-wypiera-sie-magdaleny-ogorek-to-nieporozumienie/jqm6b8w,Kwaśniewski wypiera się Ogórek. „To nieporozumienie”,"Aleksander Kwaśniewski nie ma dobrego zdania o Magdalenie Ogórek. – W kilku miejscach odbyła staż, poprowadziła jedną czy dwie imprezy polityczne lewicy i ku zaskoczeniu wszystkich została wyznaczona na kandydatkę w wyborach prezydenckich – ocenia były prezydent. Czyli dziś okazuje się, że nie tylko Ogórek wstydzi się kontaktów z SLD, ale i SLD wstydzi się kontaktów z Ogórek. Tak więc jest ""i trochę śmieszno, i trochę straszno"". Zwłaszcza, że wszyscy pamiętamy, jak obie strony wychwalały się jeszcze nie tak dawno temu.","Aleksander Kwaśniewski nie ma dobrego zdania o Magdalenie Ogórek. – W kilku miejscach odbyła staż, poprowadziła jedną czy dwie imprezy polityczne lewicy i ku zaskoczeniu wszystkich została wyznaczona na kandydatkę w wyborach prezydenckich – ocenia były prezydent. Czyli dziś okazuje się, że nie tylko Ogórek wstydzi się kontaktów z SLD, ale i SLD wstydzi się kontaktów z Ogórek. Tak więc jest ""i trochę śmieszno, i trochę straszno"". Zwłaszcza, że wszyscy pamiętamy, jak obie strony wychwalały się jeszcze nie tak dawno temu. Aleksander Kwaśniewski zdobył się na rzetelną refleksję i stwierdził, że „współpraca lewicy z Moniką Jaruzelską nie skończy się tak jak historia Magdaleny Ogórek”. – SLD przyszło zapłacić za tę decyzję dużą cenę, którą płaci do dzisiaj. Partia straciła powagę także w swoim tradycyjnym elektoracie – przyznał były prezydent. Dopytywany, dlaczego tak uważa, stwierdził, że pomysł jej kandydowania z ramienia SLD, od początku był nieporozumieniem. Zirytowany poprosił też, by przestano koloryzować związki z lewicą pani Ogórek i zaczęto mówić o nich prawdę. – To wcale nie były jakieś silne związki – podkreślił w rozmowie z dziennikarzem Onetu. I dodał, że „polegały na tym, że w kilku miejscach odbyła staż, poprowadziła jedną czy dwie imprezy polityczne lewicy i ku zaskoczeniu wszystkich została wyznaczona na kandydatkę w wyborach prezydenckich"". Jego zdaniem w przypadku Moniki Jaruzelskiej historia się nie powtórzy. – Monika Jaruzelska poznała politykę z tej chyba najbardziej brutalnej strony. Bycie córką Wojciecha Jaruzelskiego w latach 80. to nie było łatwe brzemię, a ona dała sobie z tym radę. Mówimy o osobie, która ma bardzo wiele walorów osobistych i mocne życiowe doświadczenie – tłumaczył Kwaśniewski.  – Niemalże razem szliśmy w kondukcie żałobnym, kiedy był pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego. Szedłem za nią na Powązkach, na których po jednej stronie alei stali zwolennicy generała, a po drugiej na grobach jego przeciwnicy z obrzydliwymi okrzykami i z pluciem w jej stronę. Ona to wszystko z niezwykłą godnością przeżyła. Jeżeli ktoś to przejdzie, to nie jest celebrytą, lecz ciężko doświadczonym człowiekiem – dodał.",Były prezydent wypiera się Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-owsiak-krytykuje-frekwencje-wyborcza/rvh3hlj,"Owsiak krytykuje wybory: Wstyd, obciach!","Wybory do europarlamentu za nami, ale wciąż budzą wielkie emocje. W mocnych słowach wypowiedział się na ich temat Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! – powiedział. Jednak Owsiak wcale nie ma na myśli wyniku wyborczego, a zachowanie części wyborców. Jakie?","Wybory do europarlamentu za nami, ale wciąż budzą wielkie emocje. W mocnych słowach wypowiedział się na ich temat Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! – powiedział. Jednak Owsiak wcale nie ma na myśli wyniku wyborczego, a zachowanie części wyborców. Jakie? Jerzy Owsiak jest zniesmaczony frekwencją. I choć wielu polityków nazwało 45 proc. frekwencję ""wysoką"", to Owsiak sądzi inaczej. – Głównym problemem jest to, że ponad połowa Polaków olała ten dzień, nie poszła na wybory. Po prostu miała to gdzieś. Jest to nieprawdopodobne do przyjęcia w moim sercu, w mojej głowie. Jest to rzecz niebywała, że my wolny naród, który sam wybiera to, co mu najbardziej odpowiada, w większości, czyli w ponad połowie swojej mocy, siły i bytu rezygnuje z tej możliwości – mówił Owsiak na nagraniu, które udostępnił na Facebooku. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! Wstydźcie się wszyscy ci, którzy nie poszliście na wybory. Nie ma tu żadnej wymówki. ""Nie ma na kogo głosować"", ""nie chciałem"", to siamto owanto. Właśnie od tych wyborów zależy, czy później to wieczne narzekanie będzie miało sens – kontynuował Owsiak. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Jerzy Owsiak krytykuje frekwencję wyborczą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-wielki-problem-ten-sondaz-nie-pozostawia-watpliwosci/kb992pj,PiS ma wielki problem. Ten polityk nokautuje wszystkich!,"Już dzień po ogłoszeniu kandydatury Rafała Trzaskowskiego na urząd prezydenta Warszawy, okazuje się, że Platforma Obywatelska zyskała na tej niespodziewanej decyzji. Sondaż pracowni IBRIS dla Radia Zet wskazuje wyraźnie, że poseł z Krakowa daleko w tyle zostawia nie tylko kontrkandydatów z opozycji, ale wygrywa również z PiS!","Już dzień po ogłoszeniu kandydatury Rafała Trzaskowskiego na urząd prezydenta Warszawy, okazuje się, że Platforma Obywatelska zyskała na tej niespodziewanej decyzji. Sondaż pracowni IBRIS dla Radia Zet wskazuje wyraźnie, że poseł z Krakowa daleko w tyle zostawia nie tylko kontrkandydatów z opozycji, ale wygrywa również z PiS! „Kandydat PO Rafał Trzaskowski w I i II turze wygrywa wybory na prezydenta stolicy” – jednoznacznie wynika z sondażu IBRIS. Mało tego, kandydat PO jest bezkonkurencyjny bez względu na to, kogo wystawi Prawo i Sprawiedliwość. W sondażu z Trzaskowskim zestawiono dwóch potencjalnych kandydatów partii rządzącej –  Patryka Jakiego i Stanisława Karczewskiego. To pierwsze takie badanie po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata PO. Symulację Trzaskowski kontra kandydat PiS przeprowadzono w dwóch wariantach. Gdyby poseł PO mierzył się z wiceministrem Patrykiem Jakim, wygrałby z nim w II turze stosunkiem 52,6 proc. do 34,8 proc. Bardzo podobne wyniki dało zestawienie z Trzaskowskiego z marszałkiem Senatu. Stanisław Karczewski przegrałby w II turze z posłem PO 32,4 proc. do 51,6 proc. Jeszcze gorzej na tle kandydata PO wyglądają jego potencjalni kontrkandydaci z opozycji. Za Trzaskowskim i Jakim lub Karczewskim znalazł się Ryszard Kalisz. Gotowość głosowania na kandydata lewicy wyraziło 12 proc. wyborców. Na 8 proc. może liczyć Stanisław Tyszka z Kukiz'15, 4,7 proc. widziałoby w Ratuszu Adriana Zandberga z Partii Razem, a tylko 3 proc. zebrałby Paweł Rabiej z Nowoczesnej. O nieudanej próbie wypracowania wspólnej kandydatury z tą ostatnią partią, Trzaskowski mówił w piątek w Radiu Zet. – Próbowaliśmy dogadać się z Nowoczesną, ale Petru zaczyna mówić językiem PiS. Ile można stać z opuszczonymi rękami, jak z lewej i z prawej pojawiają się ciosy?! Trzeba się bić! – przekonywał poseł PO.",Patryk Jaki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-relacja/fgql51v,Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,"W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku.","W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku. Strajk nauczycieli prowadzony jest od poniedziałku 8 kwietnia. Decyzja zapadła, gdyż fiaskiem zakończyły się niedzielne rozmowy ostatniej szansy. Wyrażany głównie przez Związek Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) i Forum Związków Zawodowych (FZZ) postulat podwyżki w wysokości ok. 1 tys. zł, nie spotkał się z aprobatą rządu. Potem ZNP i FZZ zmodyfikowały żądania: chciały 30-procentowego wzrostu płac, rozłożonego na dwie tury podwyżkowe. Rząd był nieugięty i jego oferta maksimum to 15 proc. podwyżki w 2019 roku plus zmiana warunków pracy nauczycieli w kolejnych latach (zmiana byłaby powiązana z nowym, lepszym wynagradzaniem nauczycieli). Strony nie dogadały się podczas niedzielnych rozmów ostatniej szansy. Jedyną centralą związkową, która podpisała z rządem porozumienie jest oświatowa Solidarność. Ale i tak nauczyciele sięgnęli po najmocniejszy argument. Strajk prowadzony jest w większości szkół i placówek oświatowych. Pierwszy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli skomentowała podczas V Europejskiego Kongresu Samorządów w Krakowie wicepremier Beata Szydło. „Oferta dotycząca nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli leży na stole, jest pewną propozycją, która powinna być przedyskutowana i prace nad nią powinny się rozpocząć (...) Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli, czyli zmianę filozofii podchodzenia do wynagrodzeń, przebudowanie tego systemu, zmianę pensum, ale równocześnie dojście do 2023 roku do znaczących wzrostów wynagrodzeń dla nauczycieli"" – przyznała. Szydło przypomniała, że rząd realizuje 15 proc. podwyżkę dla nauczycieli w trzech etapach od kwietnia 2018 roku. Pierwszy dzień strajku na swoim profilu na Twitterze skomentował też ZNP. „Dziękujemy wszystkim, którym zależy na przyszłości edukacji! To jest protest, w którym chodzi o naszą godność i o lepszą szkołę!"" – czytamy. – Nie zawiesimy strajków na czas egzaminów (...) Nie mam tytułu, żeby zawiesić ten protest. (...) Związek jest gotowy do negocjacji, czekamy na propozycje strony rządowej – powiedział w poniedziałek w Polsat News Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Problemem jest to, że zdania rządu na temat wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli nie podziela 600 tys. osób. Są już pierwsze dane w związku ze strajkiem nauczycieli w Warszawie. Jak podał PAP powołując się na warszawski ratusz, w poniedziałek strajk w oświacie objął 57 proc. przedszkoli, 86 proc. szkół podstawowych i 84 proc. szkół ponadpodstawowych, czyli liceów, techników oraz branżowych szkół pierwszego stopnia. W TVP INFO Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, rozwiał wątpliwości, co do ew. nowegoh terminu egzaminów gimnazjalnych. „Nie ma możliwości wyznaczenia nowego terminu egzaminów gimnazjalnych (...) W środę egzamin gimnazjalny, egzamin ósmoklasisty w poniedziałek (...) My do przeprowadzenia egzaminów jesteśmy przygotowani, okręgowe komisje są przygotowane, arkusze wydrukowane i do szkół trafią (...) Zobaczmy w środę, jaka będzie skala nieprzeprowadzenia egzaminów, w ilu szkołach egzamin się nie odbędzie, jeśli taka sytuacja będzie miała miejsce. W zależności od tego, co się w środę zadzieje, będziemy patrzeć jak to jest organizacyjnie do rozwiązania. Nie ma możliwości przesunięcia egzaminów"" – przyznał. W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się też prezydent Andrzej Duda. „Proszę nauczycieli, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy (...) Nauczyciele powinni być godnie wynagradzani i mają prawo tego oczekiwać. Proszę jednak, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy, potem będziemy dalej dyskutować"" – przyznał kategorycznie. Z powodu strajku nauczycieli Małopolskie Kuratorium Oświaty szuka członków komisji egzaminacyjnych. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że cały czas wierzy, że egzaminy się odbędą.  –Wiem, że nauczyciele są za swoimi wychowankami i pomogą, aby dzieci bezpiecznie przez ten ważny dla nich czas przeszły. Stąd nasza prośba, by nauczyciele na czas egzaminów protest zawiesili i umożliwili w spokoju napisanie ich. A dorośli mogą mieć różne opinie, mogą się nie zgadzać, ale my dorośli potrafimy rozwiązywać problemy przy stole, nie angażując w to dzieci. Jeszcze raz wielka prośba o to, by pomóc dzieciom bezpiecznie zdać egzaminy – podkreśliła Joanna Kopcińska. W Rzeszowie nie pracowało dziś prawie 2 tys. nauczycieli. Nie działało ok. 80 proc. szkół. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska ma czasowy zakaz publicznego wypowiadania się na temat sytuacji w oświacie - wynika z nieoficjalnych informacji portalu RMF24. To decyzja premiera i jego współpracowników od wizerunku. Jak poinformowała Ewa Całus, Dyrektorka Wydziału Edukacji w Urzędzie Miasta Krakowa, we wtorek zajęcia będą zawieszone w co najmniej 138 placówkach.  Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej. Witolda Waszczykowski, Zdzisław Krasnodębski i Krystyna Pawłowicz zadeklarowali, że w razie potrzeby mogą zastąpić strajkujących nauczycieli - czy to w prowadzeniu lekcji, czy też w przygotowywaniu i przeprowadzaniu egzaminów. Przeczytaj o tym więcej. – Jeżeli nauczyciele w dniu egzaminów podtrzymają decyzję o strajku, to siłą rzeczy są one zagrożone – przyznał szef ZNP Sławomir Broniarz, pytany o zagrożenia dla przebiegu egzaminów. – Przypomnę, że od 4 marca do 25 marca strona rządowa nie zrobiła nic, nie odbyło się jakiekolwiek, najmniejsze nawet spotkanie z przedstawicielami protestujących nauczycieli, które to spotkanie mogłoby ten konflikt, tę temperaturę obniżyć bądź też całkowicie wygasić – dodał. 15:20 Strajk nauczycieli odbywa się też w szkole syna prezydenta Warszawy. Rafał Trzaskowski nie omieszkał pochwalić się na Twitterze zdjęciami z dnia spędzonego z synem Stasiem. Katecheci mają takie same pensje jak inni nauczyciele i również dostają pieniądze z puli rządowej. Czy bojkotują strajk nauczycieli? Przeczytasz o tym tutaj. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek ostro odpowiedziała Grzegorzowi Schetynie na jego wezwanie, by głos w sprawie strajku nauczycieli zabrał Jarosław Kaczyński. –  Schetyna chce zbijać kapitał polityczny na krzywdzie dzieci, to niegodne – powiedziała. – Musimy wspólnie znaleźć rozwiązanie. Oczekuję, żądam od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej kwestii. Ja uważam, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji – powiedział lider Platformy, Grzegorz Schetyna.  Wsparcia strajkującym nauczycielom udzieliła lewica. – Lewica Razem popiera strajk nauczycieli, to wielka oddolna fala, to bunt przeciwko marnym, niegodnie niskim wynagrodzeniom nauczycielskim – powiedział w Radomiu jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Z danych przekazanych przez kuratoria do godz. 12 wynika, że do strajku przystąpiło 48,5 proc. szkół – przekazał wiceminister edukacji Maciej Kopeć. Strajk nauczycieli wspiera też warszawskie ZOO. Każdy uczeń i przedszkolak w wieku 3-13 lat ze szkół i przedszkoli objętych strajkiem może odwiedzić ogród zoologiczny za darmo. Bezpłatne wejście dotyczy też jednego opiekuna na 10 dzieci. – nazwę przedszkola/szkoły, która przystąpiła do strajku, a do której chodzi Wasze dziecko

– przedstawić legitymację szkolną dziecka lub podpisać dostępne w kasie oświadczenie w przypadku przedszkolaków

– pobrać bezpłatny bilet/y wstępu. Jeszcze dziś lub jutro rząd ma przedstawić nową propozycję dla nauczycieli - dowiedział się nieoficjalnie Onet. PiS ma zaproponować podwyżki w krótszym terminie, niż zrobił to ostatnio. Beata Szydło – która wcześniej bezskutecznie negocjowała z nauczycielami – uderza w szefa ZNP Sławomira Broniarza. – Podjął decyzję o odrzuceniu kolejnej propozycji rządu, która zawiera podwyżki dla nauczycieli – powiedziała Szydło na konferencji prasowej. Dodała, że ""dzieci nie mogą być zakładnikami central związkowych"". Sprawdziliśmy, co słychać w słynnej szkole im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach. Czy tam nauczyciele strajkują? Przeczytaj o tym tutaj: Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku? Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków można jednorazowo sfinansować z Funduszu Pracy - napisali we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. A oto sytuacja w stolicy. – Od rana do strajku w Warszawie przystąpiło 8328 z 10 798 nauczycieli - powiedziała na poniedziałkowej konferencji wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. Chodzi o nauczycieli, którzy zgodnie z planem powinni stawić się w szkołach o godz. 8. Partia ""Wiosna"" Roberta Biedronia atakuje PiS za pomocą słów Beaty Szydło. Sylwia Spurek przypomina, jak w 2015 r. Szydło mówiła m.in. ""polscy nauczyciele mają mieć godne warunki"". Pamiętacie, jak w ""Dniu Świra"" Adaś Miauczyński narzekał na nauczycielską pensję? Sprawdziliśmy, na ile ta scena odpowiada rzeczywistości. Wnioski są przerażające. Przeczytaj: Nauczyciele zarabiają, jak w ""Dniu Świra""? Pomyłka o 6 zł  Oświatowa ""Solidarność"", której władze podpisały porozumienie z rządem, ma problem z własnymi członkami. Wiele regionalnych struktur przyłączyło się do strajku, ponieważ nie zgadza się na przyjęte przez centralę warunki. – Apelujemy do naszych nauczycieli-związkowców o nieprzyłączanie się do akcji strajkowej prowadzonej przez inne centrale związkowe – ogłosiła centrala oświatowej ""Solidarność"". Część rodziców jest bardzo niezadowolona ze strajku. – Kształcą nasze dzieci, z nich coś później wyrośnie. Ale, przepraszam, jakaś organizacja powinna być. Nie zapewniono żadnej opieki. I w tym momencie: ile osób może potracić pracę? Jeżeli ten strajk będzie trwał dwa tygodnie, tak jak słyszałam... To w tym momencie co? Urlopy wezmą? Co zrobią pracodawcy? Przedłużą umowę z taką osobą? To jest niepoważne według mnie – mówi Fakt24 jedna z matek. Kolejne regionalne struktury ""Solidarności"" przystąpiły do strajku nauczycieli, mimo że ich związek poszedł na ustępstwa i podpisał porozumienie z rządem PiS. Taka sytuacja jest m.in. w Wielkopolsce i na Dolnym Śląsku.  – Mimo podpisanego porozumienia z rządem nasze organizacje związkowe nie podjęły uchwał o odwołaniu strajku. Oczywiście decydują ludzie na dole, to oni dziś rano przychodząc do szkoły lub podejmują strajk albo nie – mówi Danuta Utrata, przewodnicząca międzyregionalnej sekcji oświaty i wychowania w NSZZ ""Solidarność"" Dolny Śląsk. W niektórych szkołach nie pojawił się ani jeden uczeń. – Wszyscy strajkujący zebrali się w jednej sali. Jesteśmy ubrani na czarno, do odzieży przypięliśmy żółte plakietki protestacyjne. W referendum udział wzięło 90 osób na ponad 130 wszystkich pracujących w szkole. Prawie 90 proc. opowiedziało się za strajkiem. Nauczyciele, którzy nie biorą udziału w proteście normalnie przyszli do pracy. Ale u nas w szkole nie przyszedł dziś ani jeden uczeń – mówi w rozmowie z Fakt24 nauczycielka jednej ze szkół podstawowych w Siedlcach. W mieście strajkują prawie wszystkie szkoły i przedszkola. W ministerstwie trwają gorączkowe poszukiwania osób, które mogą zasiąść w komisjach egzaminacyjnych w zastępstwie strajkujących nauczycieli. Może to być każda osoba mająca uprawnienia pedagogiczne. Do komisji zgłosiła się już posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, o czym poinformowała na Twitterze. Z nauczycielami solidaryzuje się Porozumienie Lekarzy Rezydentów. ""Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni!"" - apelują. Jak długo potrwa strajk? – Tak długo, jak nauczyciele uznają. To jest ich suwerenna decyzja – mówi. – Nie będę wróżbitą – powiedział Sławomir Broniarz w rozmowie z Radiem Zet. Skomentował też słowa szefa Stałego Komitetu Rady Ministrów. Jacek Sasin uznał w wywiadzie dla publicznego radia, że do strajku nauczycieli miało „po prostu dojść”, a strajk był zaplanowany w strategii wyborczej opozycji. – Cieszymy się, że żyjemy w kraju, w którym każdy może mówić co mu ślina na język przyniesie. Pan Sasin nie ma za grosz racji – komentuje Sławomir Broniarz. – Nikt za nami nie stoi – zapewnia. Na profilu organizacji ""Nie dla chaosu w szkole"" można znaleźć interaktywną mapę z zaznaczonymi szkołami, które biorą udział w strajku. Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych chciałby pomóc w opiece nad uczniami. - Jestem nauczycielem akademickim, jeśli jest potrzeba, chętnie zgłoszę się do którejś ze szkół, mogę przynajmniej popilnować, ale mogę też poprowadzić lekcje historii, WOS-u - powiedział w ""Kwadransie politycznym"". Wielkopolska Solidarność zbuntowała się przeciwko Ryszardowi Proksie, szefowi nauczycielskiej ""Solidarności"". ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!"" - piszą do Proksy na Facebooku. ""Dziękujemy! Solidarność Poznańska wsłuchała się w nauczycieli i w ludzi a nie w politykę!!! Cieszę się że taka prawdziwą Solidarność mamy w Wlkp!"" - głoszą komentarze. Po decyzji Proksy wielu członków oświatowej ""Solidarności"" deklarowało w mediach społecznościowych, że zrezygnuje z członkostwa w NSZZ ""Solidarność"". - Jesteśmy gotowi do rozmów. Jesteśmy gotowi do próby przekonania rządu, że ten strajk nie ma tylko podłoża ekonomicznego, ale to jest strajk także w obronie jakości edukacyjnych, które niestety ostatnie lata zniszczyły. Aczkolwiek od strony formalnej strajk nie może być tak szeroko artykułowany, więc mówimy tylko kwestiach płacowych - powiedział w radiu TOK FM Sławomir Broniarz. Zastępca kierownika publicystyki TVP Info idzie pod prąd. W każdym razie strajk nauczycieli nie do końca mu się podoba. Dlaczego? Szef działu politycznego ""Faktu"" podaje kwoty podwyżek, na które zgodziła się oświatowa Solidarność Nie milkną komentarze po decyzji szefa nauczycielskiej ""Solidarności"" Ryszarda Proksy, który podpisał z rządem porozumienie w sprawie podwyżek dla nauczycieli. ""Nie ma Solidarności” - krótko skomentował były prezydent Lech Wałęsa.  Solidarność dementuje, że związek zgodził się na zwiększenie pensum i odebranie dodatków - Stanowczo dementujemy pogłoski, które publikowane są na portalach społecznościowych, że KSOiW NSZZ ""Solidarność"" zgodziła się na zwiększenie nauczycielom pensum oraz zabranie dodatków – podkreślają związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" pod przewodnictwem Ryszarda Proksy, który w jesiennych wyborach samorządowych startował z list PiS. Jak zaakcentowano, ""nie ma i nie będzie zgody na takie propozycje rządu"". Na czym polega porozumienie Solidarności z przedstawicielami władz? - Rząd zgodził się na 15-procentową podwyżkę wynagrodzeń nauczycieli w tym roku, zmianę systemu wynagradzania, który ma obowiązywać już w 2020 r. (według propozycji Solidarności pensje nauczycieli mają być powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej), powrót do przepisów dotyczących oceny pracy sprzed września 2018 r., skrócenie ścieżki awansu zawodowego, określenie minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo, który ma wynosić 300 zł, oraz przyznanie tzw. godzin do dyspozycji dyrektora, aby w praktyce wyeliminować godziny +karciane+"" – wskazano w informacji. Dwa związki, uczestniczące w niedzielnych negocjacjach, odrzuciły rządową ofertę. Jedynie ""Solidarność"" przyjęła propozycje złożone przez Beatę Szydło. Dlaczego? Dwa mocne wystąpienia: szefa Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomira Wittkowicza oraz prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sławomira Broniarza. - To co strona rządowa zaproponowała związkom zawodowym, a także pracownikom oświaty i nauczycielom, można skrócić dwoma powiedzeniami: pierwsze to, że jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać. I jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki. To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - stwierdził Wittkowicz, - Zwracam uwagę, że przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie ma ich tylko dla ludzi. Mamy program pensum plus i nauczyciel minus. - Uznajemy, że propozycje rządowe są nie do przyjęcia. Są one nieadekwatne do oczekiwań (...) środowiska nauczycielskiego. Oczekiwań, które wykraczają poza propozycje wzrostu wynagrodzenia zasadniczego od 360 do 480 złotych - podkreślił Broniarz. - Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że między krokiem pierwszym, czyli tym postulatem podwyżki o 1 tysiąc złotych, a tym, który pozostał na stole jako propozycja związków zawodowych była ogromna przepaść finansowa. To było ustępstwo ze strony związków zawodowych, które nie spotkało się z adekwatną reakcją strony rządowej - dodał szef ZNP.   W proteście ma wziąć udział nawet 80 proc. placówek oświatowych tj. szkół, przedszkoli, żłobków. Na stronie niedlachaosuwszkole.pl pojawiła się mapka strajku nauczycieli. - Bardzo się cieszę, że Solidarność przyjęła propozycje i że będziemy mogli podpisać porozumienie. To jest dobre porozumienie, bo to jest dobra propozycja dla nauczycieli - stwierdziła Beata Szydło po rozmowach, które skończyły się fiaskiem i oznaczają, że 8 kwietnia w całej Polsce rozpoczyna się strajk nauczycieli. W niedzielny wieczór (7 kwietnia) odbyły się rozmowy ostatniej szansy między przedstawicielami rządu i central związkowych. Negocjacje trwały trzy godziny (19-22). Zakończyły się fiaskiem. Strajk nauczycieli rozpocznie się o poranku 8 kwietnia. Zobacz, jak Sławomir Broniarz ogłaszał decyzję o strajku i jak apelował o ""walkę"" Na niedzielne negocjacje w centrum ""Dialog"" w Warszawie przybyło kilku przedstawicieli rządu. W spotkaniu uczestniczyli między innymi wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Rządowa propozycja dla nauczycieli na 2019 roku zawierała się w ofercie 15-procentowej podwyżki (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia). Zaproponowano też skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd chciał też przeforsować tzw. kontrakt społeczny dla nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki). Obecnie ww. centrale związkowe postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego i przeprowadziły referenda strajkowe. Ich wynik nie pozostawiał złudzeń: zdecydowana większość nauczycieli chce strajkować i nie zamierza się poddawać bez walki. Termin protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-o-wspolpracy-z-platforma-obywatelska/k5nc7qw,Ryszard Petru: to nie czas na dąsy,"– Połączenie partii byłoby bardzo trudne, przecież Nowoczesną stworzyłem w kontrze do Platformy – stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Ryszard Petru. Pytany o pomysł utworzenia wspólnego prezydium klubów parlamentarnych PO i Nowoczesnej, przyznał, że to ciekawa propozycja. Zastrzegł jednak, że decyzja należy do nowego zarządu.","– Połączenie partii byłoby bardzo trudne, przecież Nowoczesną stworzyłem w kontrze do Platformy – stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Ryszard Petru. Pytany o pomysł utworzenia wspólnego prezydium klubów parlamentarnych PO i Nowoczesnej, przyznał, że to ciekawa propozycja. Zastrzegł jednak, że decyzja należy do nowego zarządu. W sobotę Rada Krajowa Nowoczesnej wybrała nowy zarząd, który poza przewodniczącą Katarzyną Lubnauer składa się z 15 członków. W nowym zarządzie partii znalazł się także jej były przewodniczący. Petru w ""Faktach po Faktach"" wypowiedział się w sprawie apelu Grzegorz Schetyna, na posiedzeniu rady politycznej PO, o zacieśnienie współpracy wszystkich partii opozycyjnych. W tym celu zaproponował powstanie wspólnego opozycyjnego prezydium klubów parlamentarnych. – Uważam, że to jest ciekawa propozycja. W sytuacji, kiedy wchodzimy w okres wyborczy, to to nie jest czas na dąsy. Będę starał się namówić zarząd do tej propozycji – stwierdził były przewodniczący Nowoczesnej. Zdaniem Petru Katarzyna Lubnauer pochopnie zareagowała na tę propozycję, mówiąc, że jest to niemożliwe. – Tego od nas oczekują Polacy. Tożsamość Nowoczesnej zdefiniowaliśmy na Torwarze dwa i pół roku temu, kiedy zakładałem Nowoczesną. I tak długo, jak Nowoczesna będzie wierna tym ideałom, tak długo będę robił wszystko, żeby, jako istotny podmiot przyszłej koalicji, współtworzyła zwycięstwo w walce z PiS. Uważam, że z tego typu deklaracji, jak ""nie, nie, nie"", Polacy rozliczą nas w ten sposób, że na nas nie zagłosują, a to jest najbardziej niebezpieczne, co może się wydarzyć w perspektywie wyborów samorządowych, europejskich i parlamentarnych – podkreślił. Zaznaczył jednocześnie, że połączenie obu partii byłoby trudne. – Nowoczesną stworzyłem w kontrze do Platformy. Mamy różnice programowe, nie ma potrzeby łączenia tych partii. Dzisiaj jest wielka potrzeba wspólnego frontu. On może być szerszy, nie tylko z Platformą. Mówię o lewicy demokratycznej, mówię o PSL, który chce iść sam, ale być może zgodzi się też, żeby iść razem – zaznaczył Petru.",Były przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trybunal-stanu-dla-zbigniewa-ziobry/h9tnbfj,Trybunał Stanu dla Ziobry? Zandberg: Lewicy ręka nie zadrży,"Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zandberg pytany był przez Monikę Olejnik o zachowanie sędziego Pawła Juszczyszyna. Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej sędzia chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnił wymogi niezależności i niezawisłości. Chodziło o sprawę utajnionych list poparcia kandydatów na sędziów KRS. O utajnieniu zdecydował właśnie sędzia pierwszej instancji nominowany przez KRS. Sędzia Juszczyszyn rozpatrując apelację w tej sprawie wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. W poniedziałek 25 listopada do olsztyńskiego sądu przyszedł faks z Ministerstwa Sprawiedliwości z decyzją o cofnięciu delegacji sędziego. W piśmie nie podano oficjalnego powodu, a jedynie podstawę prawną odwołania. - Sędzia wykazał się odpowiedzialnością. Ma wątpliwości i postępuje tak, żeby je wyjaśnić. Po wyroku TSUE jest wielka niepewność w systemie prawnym, jaki mandat do wyroków mają sędziowie wybrani przez nowy KRS. Dziś największym zagrożeniem jest chaos prawny – powiedział  Adrian Zandberg. - Jest coś bardzo nie na miejscu, kiedy polityk Zbigniew Ziobro wykorzystując pozycję służbową usiłuje wywrzeć na sędziego polityczny nacisk - dodał. W rozmowie z Moniką Olejnik lider partii Razem podkreślił, że po ministrze Ziobro ""wiele się nie spodziewał, więc nie zawiódł się"". - Jednym z elementów przywracania praworządności w Polsce będzie rozliczenie tych, którzy dopuścili się działań antykonstytucyjnych. Minister Zbigniew Ziobro jest na tej liście. Chodzi o to, aby ręka nie zadrżała przy głosowaniu. Moja deklaracja jest jasna: Lewicy w tej sprawie ręka nie zadrży - powiedział Zandberg. Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaze-faktu-i-onetu-po-i-nowoczesna-wciaz-bez-mocy/cy3n1km,Sondaże Faktu i Onetu: Bez premii za jedność,"Wyborcy nie dają wiary zjednoczeniu? Nowy sondaż pracowni IBRiS na zlecenie Faktu i Onetu pokazuje, że połączone siły Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej, występujących pod szyldem Koalicji Obywatelskiej, to za mało, żeby pokonać PiS! Ugrupowania Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer wspólnie zdobyłyby 29,6 proc. głosów i tym samym znalazłyby się tuż za PiS.","Wyborcy nie dają wiary zjednoczeniu? Nowy sondaż pracowni IBRiS na zlecenie Faktu i Onetu pokazuje, że połączone siły Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej, występujących pod szyldem Koalicji Obywatelskiej, to za mało, żeby pokonać PiS! Ugrupowania Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer wspólnie zdobyłyby 29,6 proc. głosów i tym samym znalazłyby się tuż za PiS. Dołująca ostatnio w sondażach partia Jarosława Kaczyńskiego najgorsze ma już chyba za sobą. I gdyby wybory do Sejmu odbywały się w kwietniu, głosowałoby na nią aż 34,9 proc. wyborców. – Jesteśmy zjednoczeni, tutaj tworzymy wspólnotę, choć to zjednoczenie programowe. Chcemy dać Polakom nadzieję. Nasza współpraca wywołała frustrację PiS i Kaczyńskiego, dlatego rozpoczął się sezon polowania na polityków opozycji (...) – przekonywał Schetyna przed tygodniem podczas konwencji powołującej komitet Koalicja Obywatelska. Jak widać, słowa o frustracji prezesa PiS były przedwczesne, bo dzięki kolejnym obietnicom premiera Mateusza Morawieckiego rządząca partia wyraźnie złapała drugi oddech. – Zmiana szyldu pomogła utrzymać liberalnej opozycji jej elektorat, dotyczy to szczególnie wyborców PO – komentuje dla Faktu prof. Rafał Chwedoruk, politolog z UW. I tłumaczy, że PiS jest na prowadzeniu, bo „nie zniknęły strukturalne czynniki wpływające na popularność tej partii, choćby wysoki wzrost gospodarczy”. Dodaje, że dużą rolę w wyborach mogą odegrać komitety obywatelskie. Tych sondaż nie uwzględnia, pokazuje za to, że nad kreską byłyby w wyborach jeszcze: Kukiz'15 – 11 proc., SLD – 8 proc. i PSL – 6,2 proc. ",Sondaże Faktu i Onetu: Bez premii za jedność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-triumfuje-psl-poza-sejmem/3jrxe2j,"Najnowszy sondaż. PiS triumfuje, PSL poza Sejmem",To nie są dobre wieści dla partii opozycyjnych. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę Prawo i Sprawiedliwość bezapelacyjnie wygrywa wybory parlamentarne – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Koalicja opozycyjnych ugrupować traci wobec partii rządzącej prawie 17 proc.,"To nie są dobre wieści dla partii opozycyjnych. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę Prawo i Sprawiedliwość bezapelacyjnie wygrywa wybory parlamentarne – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Koalicja opozycyjnych ugrupować traci wobec partii rządzącej prawie 17 proc. Na PiS głos zdecydowało się oddać 41,7 proc. ankietowanych, zaś na Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, samorządowcy – red.) tylko 25 proc. Blok Lewicy, składający się z SLD, Wiosny i partii Razem może liczyć na poparcie na poziomie 10,2 proc., a na Kukiz'15 zagłosować chce 5,3 proc. respondentów. Poza Sejmem znalazłoby się PSL, które osiągnęło w badaniu wynik 2,8 proc. Progu wyborczego nie przekroczyłoby także ugrupowanie KORWiN i Narodowcy (2,6 proc. głosów) – wynika z najnowszego sondażu IBRIS przeprowadzonego na zlecenie RMF FM oraz „Dziennika Gazety Prawnej”. Z sondażu wynika, że PiS może liczyć na nieco ponad 260 mandatów, co wystarczy do samodzielnego rządzenia, nie pozwoli jednak na zmianę konstytucji. Lewica na połączeniu bardzo dużo zyskała, a PSL na samotnym starcie jesienią traci wszystko. Gdyby jednak każda z partii zdecydowała się na osobny start, bez żadnych koalicji, do Sejmu weszłyby w składzie: PiS (44,5 proc.), PO (20,2 proc.), Wiosna (5,8 proc.) oraz SLD (5,3 proc.). Na braku koalicji straciłaby zarówno Nowoczesna, a także Razem, które nie przekroczyłby progu wyborczego z wynikami odpowiednio 1,5 proc. i 0,1 proc. Do Sejmu nie wszedłby również ruch Kukiz’15 z wynikiem 4,1 proc.","Najnowszy sondaż. PiS triumfuje, PSL poza Sejmem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-ostro-o-sprawie-banasia/1j4vdkd,Zandberg ostro o sprawie Banasia. Wyjaśnia to punkt po punkcie,"PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg.","PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg. Mianem kuriozalnych określił Adrian Zandberg pisowski pomysł zmiany konstytucji, która umożliwiłaby odwołanie prezesa Izby. - PiS ponosi odpowiedzialność za osobę, którą nominowało na jedno z najwyższych stanowisk państwowych. Kiedy okazuje się, że ta osoba była, delikatnie rzecz ujmując, nie najfortunniejszym wyborem, to PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za tę nominację – powiedział Zandberg w sobotę w Warszawie. - Jeżeli, jak się wydaje, ten wniosek trafi do prokuratury, a następnie przed sąd, to jest jasna, czytelna procedura, w oparciu o którą parlament ma się jak zachować. Pomysł na to, żeby grzebać w ustawie zasadniczej tylko dlatego, że PiS okazało się politycznie nieudolne, wydaje nam się kuriozalny – dodał. Za sprawę ""jeszcze istotniejszą niż sam skandal związany z postacią pana Banasia"" uznał kwestię funkcjonowania służb. - Albo polskie służby są tak nieudolne, że nie były w stanie stwierdzić tego, co stwierdzili dziennikarze TVN – to byłby powód, żeby odwołać ministra koordynatora służb specjalnych – albo – to możliwość stawiająca włosy dęba na głowie - służby o tym wiedziały, poinformowały o tym najwyższe czynniki polityczne, i została podjęta decyzja o tych nominacjach pomimo tych informacji – mówił Zandberg. - To groźna sytuacja, jeżeli nasze służby działają na tyle nieudolnie, że nie są w stanie stwierdzić, czy osoba, podejmująca kluczowe decyzje dotyczące finansów – bo to nie jest kwestia tylko NIK, ale i poprzednich funkcji, które pełnił pan Banaś – ma specyficzne relacje biznesowe. Jeśli służby nie potrafią tego wychwycić, to znaczy, że nasze państwo jest po prostu bezbronne - ocenił. Dodał, że ""PiS rządzi od czterech lat – także służbami – i ponosi polityczną odpowiedzialność, jeżeli faktycznie doszłoby do takiej nieudolności"". Opowiedział się za ujawnieniem raportu CBA, które badało oświadczenia majątkowe Banasia. - Myślę też, że służby i minister koordynator powinni się w tej sprawie wytłumaczyć – dodał. W piątek CBA poinformowało o zawiadomieniu prokuratury ws. możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa w związku z oświadczeniami majątkowymi. CBA wskazało na podejrzenie złożenia przez Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenia faktycznego stanu majątkowego oraz uzyskiwania dochodów z nieudokumentowanych źródeł. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który zapoznał się z raportem CBA w sprawie szefa NIK, wyraził przekonanie, że ustalenia raportu powinny skłonić Banasia do złożenia dymisji. Morawiecki ocenił też, że Banaś tak postąpi. - Jeśli tak się nie stanie, mamy ""plan B"" – zadeklarował premier. We wrześniu stacja TVN podała, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" TVN Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, nie jest właścicielem nieruchomości; pozwał TVN i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-gowin-wejdzie-do-sejmu/psmmzv6,Wybory parlamentarne 2019. Gowin zamyka listę PIS-u w Krakowie,"Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni).","Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin urodził się w 1961 roku w Krakowie. W latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości. W latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. Stypendysta Uniwersytetu Cambridge. W 2003 utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której przez dziesięć lat był rektorem. Był senatorem VI kadencji. Członek Komisji Nauki i Edukacji oraz Komisji Samorządu Terytorialnego i Administracji Publicznej.   Od 2007 roku poseł na Sejm RP VI i VII kadencji. Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica w sejmie VII kadencji. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  W listopadzie 2017 ogłosił powstanie nowego ugrupowania – Porozumienia, którego jest prezesem. Jest wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreśla wagę projektu „Żyj po polsku”. Jego zdaniem niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, domowych wyrobów. Podkreśla, że kupowanie jedzenia bezpośrednio z gospodarstw jest powszechne w wielu europejskich krajach. Przypomnijmy, że w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Okręg wyborczy obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/jozef-niewiadomski-byly-prezydent-lodzi-nie-zyje/96fjrk1,Józef Niewiadomski były prezydent Łodzi nie żyje,"Józef Niewiadomski (†86 l.) były prezydent Łodzi nie żyje. Zmarł w nocy z wtorku na środę. Był przedostatnim prezydentem miasta w czasach PRL (1978–1985), a po upadku Komuny aktywnie działał w SLD. Był radnym Lewicy. Mieszkał w przedwojennej kamienicy przy Piotrkowskiej – ulicy, którą kochał i na której często można go było spotkać.","Józef Niewiadomski (†86 l.) były prezydent Łodzi nie żyje. Zmarł w nocy z wtorku na środę. Był przedostatnim prezydentem miasta w czasach PRL (1978–1985), a po upadku Komuny aktywnie działał w SLD. Był radnym Lewicy. Mieszkał w przedwojennej kamienicy przy Piotrkowskiej – ulicy, którą kochał i na której często można go było spotkać. Józef Niewiadomski urodził się w 1933 roku. Polityk i działacz lewicowy i harcerski. Był m.in. komendantem Chorągwi Łódzkiej ZHP. Od 1977 roku był wiceprezydentem,  później prezydentem Łodzi (1978-1985). należał do PZPR, był m.in. I Sekretarzem Komitetu Łódzkiego PZPR i członkiem Komitetu Centralnego. Był też ministrem budownictwa w rządzie Zbigniewa Messnera (1985-1986). Po rozwiązaniu partii przystąpił do SLD. W latach 2002-2006 i w 2010 był miejskim radnym. Informację o śmierci prezydenta Łodzi Józefa Niewiadomskiego jako pierwsze podało Radio Łódź: Sylwetkę Józefa Niewiadomskiego, prezydenta Łodzi w czasach przełomu prezentuje m.in. Onet na twitterze: Tomasz Trela, wiceprzewodniczący SLD i wiceprezydent Łodzi dla Faktu: – Informacja o śmierci Józefa Niewiadomskiego dotarła do mnie kilka godzin temu. Smutek. Byliśmy radnymi w tej samej kadencji. To był niezwykle inteligentny i ogromnie skromny człowiek. Skarbnica wiedzy o Łodzi. Można powiedzieć, że Józef Niewiadomski był prawdziwym łódzkim patriotą i prawdziwym lewicowcem. Kochał ludzi i kochał im pomagać. Piotr Bors, były radny SLD podkreśla: – To był facet z zasadami. Człowiek, o którym mogę powiedzieć tylko dobre słowa. Przyjacielski, i wielki mecenas sztuki. Przez lata nie opuścił żadnej premiery w Teatrze Wielkim w Łodzi.","Józef Niewiadomski, były prezydent Łodzi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych/10psv4j,"Najnowszy sondaż. PiS na czele, Lewica tuż za PO","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców.","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców. W badaniu aż 40 proc. respondentów zadeklarowało poparcie dla PiS. To dokładnie tyle samo, ile w sondażu z ubiegłego tygodnia. Drugie miejsce w rankingu, zajmuje KO. Na Koalicję Obywatelską zagłosowałoby obecnie 22 proc. pytanych. To o dwa punkty procentowe mniej niż w zeszłym tygodniu. Ostatnie miejsce na podium zajmuje Lewica - SLD, Wiosna i Razem. W porównaniu z poprzednim badaniem zyskała 3 punkty procentowe więcej i już traci bardzo niewiele do KO. Na Lewicę zagłosowałoby obecnie 19 proc. respondentów. Według sondażu Social Changes Polskie Stronnictwo Ludowe ma poparcie 10 proc. badanych i tym samym odnotowało jednoprocentowy wzrost wobec poprzedniego badania. Na końcu stawki plasuje się Konfederacja z poparciem 8 punktów procentowych. To o jeden punkt gorzej niż tydzień temu. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6 grudnia do 10 grudnia 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział 1037 respondentów. Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich",Nowy sondaż poparcia dla partii politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-jednym-z-najlepszych-wynikow-pod-wzgledem-liczby-oddanych-glosow-w-calej-ue/hy1etct,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Duży sukces PiS!,Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE.,"Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE. Najwięcej głosów w UE otrzymała Liga Północna Matteo Salviniego – ponad 9 milionów 175 tysięcy. Na drugim miejscu znalazła się niemiecka CDU, na którą zagłosowało 8 milionów 437 tysięcy osób. Trzeci byli Zieloni w Niemczech, na których zagłosowało 7 milionów 767 tysięcy wyborców. Czwarte miejsce przypadło hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej z wynikiem 7 milionów 360 tysięcy oddanych na nich głosów. Piąte miejsce należy do PiS, na które swój głos oddało 6 milionów 193 tys. Polaków. Przypomnijmy: Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc. oraz Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej – 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim – 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim – 38,93 proc. PiS uzyskało większą od Koalicji Europejskiej liczbę mandatów do PE w sześciu okręgach wyborczych, w dwóch przewagę uzyskała Koalicja Europejska, a w pięciu między dwoma głównymi komitetami doszło do remisu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/walesa-wzial-milion-za-film-ktorego-nie-ma/e225eqq,Wałęsa wziął milion dolarów od Amerykanów. Pieniądze zostały w rodzinie,"Gdy w 1989 r. upadł komunizm, Lech Wałęsa zaczął odcinać kupony od swojej sławy robotniczego przywódcy. Za okrągły milion dolarów sprzedał hollywoodzkiej wytwórni filmowej swoją biografię. Do roli wąsatego elektryka przymierzał się Robert De Niro. Film ostatecznie nie powstał, ale Wałęsa nie musiał już grać w totka, żeby utrzymać żonę i ośmioro dzieci. Krwi napsuła mu tylko skarbówka, gdy upomniała się o podatek.","Gdy w 1989 r. upadł komunizm, Lech Wałęsa zaczął odcinać kupony od swojej sławy robotniczego przywódcy. Za okrągły milion dolarów sprzedał hollywoodzkiej wytwórni filmowej swoją biografię. Do roli wąsatego elektryka przymierzał się Robert De Niro. Film ostatecznie nie powstał, ale Wałęsa nie musiał już grać w totka, żeby utrzymać żonę i ośmioro dzieci. Krwi napsuła mu tylko skarbówka, gdy upomniała się o podatek. Sobota rano, 2 grudnia 1989 r. W letniej rezydencji brytyjskich premierów, pałacu Chequers, Żelazna Dama wypatruje spóźnionego gościa. Jest lekko zniecierpliwiona. Ale przywódca „Solidarności” ma wystarczająco dużo ""szeleszczących"" powodów, by przesunąć spotkanie. Chodzi o milion dolarów od Warner Bros. za prawa do sfilmowania historii życia najsłynniejszego na świecie elektryka. Sobota jest przedostatnim dniem wizyty Wałęsy na Wyspach, a Margaret Thatcher – mimo pozorów surowości – to osoba wyrozumiała i kulturalna. Może więc poczekać. Uroki pałacu Chequers i zaszczyt spotkania z Żelazną Damą bledną wobec fortuny, jaką ma dostać robotnik z Gdańska. Tylko za to, że posiedzi trochę ze scenarzystami, a potem obejrzy w kinie film o sobie. Na umowie przygotowanej przez prawników wytwórni filmowej Wałęsa składa zamaszysty podpis – jak pod porozumieniami sierpniowymi w 1980 r. I staje się milionerem. Reprezentujący Warner Bros. Roman Hart wręcza mu czek na przyprawiającą o zawrót głowy sumę. Deponują ją wkrótce potem w banku Pekao w Sopocie. – Nasza firma jest dumna i zaszczycona, że zyskała prawa do historii życia pana Wałęsy. Nie możemy się doczekać, aż nasi artyści pokażą światu przebieg zmian, które przewróciły porządek wschodniej Europy – ogłasza następnego dnia wiceprezes Warner Bros Mark Canton. Do Polski przyjechał nawet hollywoodzki gwiazdor Robert de Niro, przymierzany do roli przywódcy „Solidarności”. Danutę Wałęsową miała zagrać amerykańska aktorka polskiego pochodzenia Stephanie Powers. Amerykańska prasa ujawniła, że budżet filmu miał wynieść 20 mln dolarów, a zdjęcia miały się rozpocząć w 1990 r. Premiera zaplanowano rok później. 



Brak seksu i agenta Po podpisaniu umowy, filmowcy zaczęli kręcić się wokół byłego prezydenta. Pytają o pracę w stoczni, strajk, walkę z komuną. Dociekają, jak Wałęsowie dawali radę wychować ośmioro dzieci z jednej pensji. – Mówili mi, że film powstanie, jeśli dołożymy wątek miłosny, może jakiegoś szpiega, żeby to interesowało widza – tłumaczy niepowodzenie projektu.  Prawda okazuje się być bardziej brutalna. W czasie, gdy „wiatr przemian” na dobre ogarnia dawne demoludy, wąsaty elektryk z Polski z Matką Boską w klapie traci na atrakcyjności. Na dodatek antysemickie aluzje, na które pozwala sobie w kampanii prezydenckiej w 1990 r., mogą być kłopotliwe dla amerykańskiego giganta filmowego. Ale umowa jest umową i nikt nie żąda zwrotu pieniędzy. Minie pięć lat, zanim wróci sprawa miliona od Amerykanów. 



Atak „magistra”



Nadchodzi jesień 1995 r. Kampania w wyborach prezydenckich, w których o najwyższy urząd Wałęsa walczy z Kwaśniewskim, jest wyjątkowo brutalna. Dawny PRL-wski dygnitarz musi tłumaczyć się z udziałów w firmie ubezpieczeniowej „Polisa”, które ma jego żona, a które zataił. Kręci też w sprawie wykształcenia – jak się okazuje, nie skończył studiów, choć tytułuje się magistrem. Sztab kandydata lewicy odpowiada celnie. Wywleka Wałęsie sprawę miliona dolarów od Amerykanów i wytyka, że nie zapłacił od nich podatku. Walczący o drugą kadencję prezydent mętnie tłumaczy, że większość pieniędzy pożyczył dzieciom.



– Z honorarium, które wynosiło milion dolarów, pozostało mi dziś około trzystu tysięcy – deklaruje w imieniu Wałęsy szef jego sztabu wyborczego. I pogrążą prezydenta. 19 listopada, legenda ""Solidarności"" przegrywa z Kwaśniewskim. 



Skarbówka na kontach Miesiąc po wyborach skarbówka dobiera się do majątku Wałęsy. Żąda ponad miliona dzisiejszych złotych. To zaległy podatek i odsetki. Urząd skarbowy zajmuje dwa konta bankowe Wałęsy i połowę jego ostatniej prezydenckiej pensji. Występuje też do sądu o obciążenie hipoteki jego domu. Kolejne instancje, do których odwołuje się Wałęsa, nie mają wątpliwości, że były już prezydent jest winien państwu pokaźny podatek. Jednak w czerwcu 1997 r., gdy rząd SLD dogorywa, a do przejęcia władzy szykuje się prawica, sąd orzeka, że sprawa podatku się przedawniła.  Wraca jeszcze później, ale mimochodem, gdy w 2005 r. posłem zostaje syn byłego prezydenta, Jarosław. Musi on ujawnić swoje oświadczenie majątkowe. 29-letni Wałęsa – choć jako asystent ojca zarabiał 800 zł miesięcznie – ma warte blisko 700 tys. zł udziały w funduszu zarządzającym akcjami, mieszkanie za 245 tys. zł i renault megane. Świeżo upieczony poseł nie kryje, że nędzne pieniądze zarabiane oficjalnie u ojca starczały mu tylko na „waciki”.



– Czasami więcej wydawałem na same rachunki. Na szczęście miałem skąd brać brakujące pieniądze. Tata podzielił między dzieci ten słynny milion dolarów, który dostał od amerykańskiej wytwórni – zwierza się młody Wałęsa. Za pieniądze od amerykańskiej wytwórni filmowej Warner Bros., której sprzedał swoją biografię, Lech Wałęsa ustawił na całe życie liczną rodzinę. A film o nim – mimo odstąpienia praw Amerykanom – i tak powstał. „Człowieka z nadziei” nakręcił Andrzej Wajda. Tyle że przywódcę „Solidarności” zagrał Robert Więckiewicz, a nie Robert de Niro.","Wałęsa wziął milion za film, którego nie ma",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-o-synu-i-jego-zmaganiach-z-nazwiskiem/3y8nrs6,Jaruzelska o przeżyciach szkolnych syna,"Monika Jaruzelska, córka generała Wojciecha Jaruzelskiego, opowiedziała, jak ze swoim nazwiskiem zmaga się w szkole jej syn Gustaw. Jak przyznała w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”, ma różne doświadczenia.","Monika Jaruzelska, córka generała Wojciecha Jaruzelskiego, opowiedziała, jak ze swoim nazwiskiem zmaga się w szkole jej syn Gustaw. Jak przyznała w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”, ma różne doświadczenia. Monika Jaruzelska w piątek w „Dzienniku Gazecie Prawnej” została zapytana przez Roberta Mazurka, jak zmaga się ze swoim nazwiskiem po dziadku jej syn Gustaw. Jak przyznała, nie zawsze było różowo. Opowiedziała o sytuacji, która go spotkała w wieku gimnazjalnym, kiedy poszedł do nowej, kameralnej szkoły społecznej. – Wszyscy znali się tam z imienia. Rozmawiałam nawet o tym z panią dyrektor, ona na to, że nie będzie problemu, bo tu dzieci nie interesują się historią, poza takim Staszkiem, inteligentnym, z prawicowej rodziny – relacjonowała Jaruzelska. Gustaw wrócił zadowolony ze szkoły i poinformował, że jest fajna. Zaprzyjaźnił się też ze Staszkiem, „bo jest najmądrzejszy i rozmawiają sobie o historii”. Przez miesiąc się ze sobą kolegowali, aż któregoś dni w szkole na tablicy pojawiła się lista dzieci, które mają obiady. Wtedy – jak opowiedziała córka komunistycznego generała Wojciecha Jaruzelskiego – Staszek wyczytał nazwisko i powiedział: „Ty się nazywasz, jak ten stary komunista”. Gustaw przytaknął i przyznał, że to jego dziadek. Staszkowi trudno było w to uwierzyć, ale wychowawczyni potwierdziła wersję Gustawa. – Było mu trochę smutno, że teraz Staszek nie będzie chciał się z nim kolegować – dodała Jaruzelska. Jak się okazało, Gustaw martwił nie niepotrzebnie. „Staszek powiedział, że nie ma dla niego znaczenia, kim był mój dziadek, bo jestem fajnym kolegą” – miał powiedzieć po powrocie ze szkoły Gustaw. Monika Jaruzelska podkreśliła też w wywiadzie da „DGP”, że jej syn jest dla niej absolutnie najważniejszą osobą na świecie. – Gustaw chodzi do liceum i jest bardzo patriotyczny, interesuje się historią. W tym roku miała z nim tylko krótkie wakacje i pytam, dokąd chciałby pojechać, może gdzieś za granicę? On, że tak, chciałby na Kresy – wyznała. Jak chciał, tak zrobili. Pojechali wspólnie najpierw na Białoruś, a później na Litwę. – Bardzo mu się podobało – dodała Jaruzelska.  Monika Jaruzelska w ubiegłorocznych wyborach samorządowych zdobyła jako jedyna kandydatka komitetu SLD-Lewica Razem mandat radnej m.st. Warszawy zdobywając 8494 głosów. W Radzie Warszawy jest radną niezrzeszoną. Zasiada w komisji ds. nazewnictwa miejskiego, której jest wiceprzewodniczącą oraz w komisji polityki społecznej i rodziny.",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/miasto-straci-miliony-na-reforme-edukacji/s1yrqqg,Miasto straci miliony na reformę edukacji,"Prezydent Duda na początku stycznia podpisał ustawę ws. zmian w oświacie. Nowe prawo, które zacznie obowiązywać już od nowego roku oznacza likwidację aż 44 gimnazjów na terenie Poznania. Zmieni się program nauczania, a część nauczycieli straci pracę.","Prezydent Duda na początku stycznia podpisał ustawę ws. zmian w oświacie. Nowe prawo, które zacznie obowiązywać już od nowego roku oznacza likwidację aż 44 gimnazjów na terenie Poznania. Zmieni się program nauczania, a część nauczycieli straci pracę. Od nowego roku gimnazja mają zastąpić ośmioletnie podstawówki i czteroletnie licea. W Poznaniu oznaczać to będzie przede wszystkim przekształcenie lub wygaszenie wszystkich gimnazjów. Część z nich zostanie przekształcona w szkoły podstawowe, inne w licea lub technika. Zmieni się program nauczania, zasady naboru, a także obwody większości już istniejących podstawówek. Likwidacja gimnazjów budzi największe kontrowersje wśród władz samorządowych, które są odpowiedzialne za funkcjonowanie na swoim terenie szkół. W Poznaniu reforma oświaty może kosztować nawet 5 milionów złotych. Pieniądze pójdą między innymi na nowe wyposażenie szkół i odprawy dla nauczycieli.  – Chaos, który wywołał rząd i pani minister oświaty, na pewno nie służy dzieciom. Powołałem specjalny zespół roboczy z udziałem radnych z Komisji Oświaty i Wychowania RMP. Odbyły się liczne spotkania z dyrektorami. Spotkania te będą zresztą kontynuowane, także w kontekście zmian granic obwodów szkół – mówi Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania Decyzje odnośnie tego, jakie gimnazja mają zostać całkowicie zlikwidowane, a które przekształcone ma zapaść do końca lutego. O zatrzymanie reformy apelują przedstawiciele opozycyjnych klubów w radzie miasta. Klub Lewicy wnioskuje o sesję specjalną przed sesją zwyczajną, na której radni uchwalać będą nową sieć szkół. – Llikwidacji ulegają 44 gimnazja prowadzone od 18 lat przez miasto. W imieniu Klubu Radnych Lewicy złożyłam zapowiadany wniosek o zwołanie sesji specjalnej Rady Miasta Poznania poświęconej likwidacji poznańskich gimnazjów. Wiele osób, przede wszystkim poznańskich rodziców i nauczycieli oczekuje takiej wspólnej debaty – mówi Katarzyna Kretkowska. ",Miasto straci miliony na reformę edukacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zlozylo-projekt-nowej-ustawy-o-trybunale-konstytucyjnym/n3rgsd8,Przełom ws. Trybunału? Nowy projekt PiS,"Prawo i Sprawiedliwość złożyło nowy projekt ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. –To jest próba wyjścia z kompromisem przed kolejnym spotkaniem, na które pewnie zaprosi marszałek Sejmu liderów klubów, w tym klubów opozycyjnych– powiedział szef klubu PiS Ryszard Terlecki w Sejmie. Opozycja i dziennikarze krytyczni wobec poczynań rządu są podzieleni ws. ocen projektu.","Prawo i Sprawiedliwość złożyło nowy projekt ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. –To jest próba wyjścia z kompromisem przed kolejnym spotkaniem, na które pewnie zaprosi marszałek Sejmu liderów klubów, w tym klubów opozycyjnych– powiedział szef klubu PiS Ryszard Terlecki w Sejmie. Opozycja i dziennikarze krytyczni wobec poczynań rządu są podzieleni ws. ocen projektu. Projekt, który w piątek na ręce marszałka złożyli posłowie PiS, dotyczy ""określenia właściwości i ustroju Trybunału Konstytucyjnego, zasad postępowania przed TK, zasad i trybu orzekania oraz wykonywania orzeczeń"". Według założeń rozprawa w pełnym składzie wymagałaby udziału co najmniej 11 z 15 sędziów, a zasada rozpatrywania spraw według kolejności wpływu nie dotyczyłaby m.in. wniosków ws. ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Wnioski, zgodnie z projektem, miałyby być rozpatrywane według kolejności w której wpłynęły, a rozprawy musiałyby odbywać się nie wcześniej niż w ciągu 60 dni od chwili doręczenia zawiadomienia o ich terminie. Vacatio legis miałoby wynosić 14 dni. W uzasadnieniu czytamy: ""Podjęta w ten sposób zmiana jest formalnie całkowita. Ustawa będzie miała nowy kształt. Jednak w praktyce zmiana będzie łatwa do przyjęcia. Jej fundament stanowi przecież ustawa znana dobrze organom państwa, w tym Trybunałowi Konstytucyjnemu, ponieważ na jej podstawie orzekał jeszcze kilka miesięcy temu. W ustawie prowadzono zaledwie kilka istotnych zmian (ok. 7 artykułów) oraz kilkanaście częściowych dostosowań istniejących dotychczas norm, wynikających właśnie z wspomnianych na początku zdania zmian nazwanych istotnymi"" Jak powiedział Ryszard Terlecki, nowa propozycja PiS będzie zgłoszona klubom opozycyjnym przed kolejnym spotkaniem, które odbędzie się u marszałka Sejmu"". Szef klubu PiS nie określił, kiedy mogłoby się odbyć kolejne spotkanie liderów partii. Co na to opozycja? Barbara Nowacka z lewicy jako komentarz do propozycji PiS zacytowała na Twitterze taki wpis innego użytkownika tego serwisu:",PiS idzie na kompromis ws. Trybunału?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-mariana-banasia-raport-cba-w-sejmie-poslowie-opozycji-wstrzasnieci/vzkypfd,Pokazali raport CBA ws. Banasia. Posłowie wstrząśnięci,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka.","Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka. Poseł Andzel w rozmowie z Polską Agencją Prasową podkreślił, że zapoznał się - jak wszyscy posłowie komisji - z raportem CBA w sprawie obecnego prezesa NIK, ale nie może mówić o jego szczegółach. Zaznaczył jednak, że komisja w swoim stanowisku dla marszałek Sejmu nie rekomenduje, by z informacją zapoznał się cały Sejm na plenarnym posiedzeniu, o co wnosiła opozycja. Informację komisji przedstawili minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i jego zastępca Maciej Wąsik. W ocenie przewodniczącego jego informacja była wyczerpująca, a komisja uznała, że służby działają dobrze i w pełni wypełniały swoje obowiązki. - Również pan minister koordynator właściwie nadzoruje służby - dodał Andzel w rozmowie z PAP. - Przeszedł wniosek, że komisja dokładnie zapoznała się z informacjami służb i nie rekomenduje tego pod debatę na forum Sejmu. Zostało wszystko bardzo dokładnie wyjaśnione i przedstawiciele opozycji dostali bardzo wyczerpujące informacje i odpowiedzi na wszystkie pytania - podkreślił Andzel. Opozycyjni posłowie w komisji Adam Szłapka (KO) i Maciej Gdula (Lewica) powiedzieli dziennikarzom po posiedzeniu, że po zapoznaniu się z raportem CBA są wstrząśnięci uzyskanymi informacjami. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest"" - powiedział Szłapka. - Ktoś go wybrał, być może nie na podstawie pełnej wiedzy, natomiast ja na podstawie tej wiedzy, że były toczące się wobec niego procedury, w życiu za taką kandydaturą nie zagłosowałbym - ocenił. - Jednak taka była wówczas decyzja polityczna obozu Prawa i Sprawiedliwości - dodał. Szłapka powiedział, że dziwi go procedura postępowania z wnioskiem opozycji o sejmową informację w sprawie Banasia. - Posiedzenie Sejmu trwało od 12 do 20 grudnia, a komisję zwołano i obradowała dopiero w ostatnim momencie - w zasadzie już po zamknięciu posiedzenia - podkreślił. - Nie było więc żadnej szansy, by jeszcze podczas tego posiedzenia Izby minister Kamiński zabrał głos - dodał.  Powiedział, że wnioski opozycji o informację w sprawie działań służb specjalnych wobec Banasia zostały odrzucone. Głosami większości PiS w komisji - cztery do trzech posłów opozycji - zostało przegłosowane stanowisko, w którym komisja rekomenduje, żeby nie zapoznawać izby z tym materiałem - wyjaśnił. Gdula powiedział, że na pewno spotkanie komisji powinno być dłuższe. - Ta rozmowa raczej mnożyła pytania. Dostaliśmy dużo informacji, ale chętnie byśmy tę sprawę drążyli. Widać, że były podstawy do skierowania wniosku do prokuratury - ocenił. Według Gduli dobrze byłoby, żeby cały Sejm zapoznał się z tym materiałem i żeby opinia publiczna mogła mieć wgląd w to, jaki materiał zebrało Centralne Biuro Antykorupcyjne. Szłapka i Gdula zapowiedzieli, że złożą kolejne wnioski w sprawie zapoznania Sejmu z tymi informacjami CBA o Banasiu. Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia br. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu stacja TVN podała, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. Wybrano go w poprzedniej kadencji 30 sierpnia 2019 r., po tym jak zrezygnował dotychczasowy prezes Krzysztof Kwiatkowski, w związku ze swoim startem w wyborach parlamentarnych - został senatorem niezależnym. Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat licząc od dnia złożenia przysięgi, złożonej przez Banasia w dniu wyboru - 30 sierpnia. Kończy się 30 sierpnia 2025 r. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-2018-w-lodzi-dariusz-jonski-zapowiedzial-ze-bedzie-glosowal-na-hanne-zdanowska/vzcnnlp,Wybory: Joński dogadał się ze Zdanowską,"Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej dogadał się z prezydent Łodzi Hanną Zdanowską z PO i poparł ją w wyborach na prezydenta Łodzi. Ogłosili to podczas wspólnej konferencji prasowej. – Są takie momenty, kiedy trzeba wystąpić wspólnie – oświadczył Joński i dodał: – W wyborach będę głosował na Hannę Zdanowską.","Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej dogadał się z prezydent Łodzi Hanną Zdanowską z PO i poparł ją w wyborach na prezydenta Łodzi. Ogłosili to podczas wspólnej konferencji prasowej. – Są takie momenty, kiedy trzeba wystąpić wspólnie – oświadczył Joński i dodał: – W wyborach będę głosował na Hannę Zdanowską. Dariusz Joński powiedział: – Aby pokonać PiS w sejmikach trzeba łączyć siły i dlatego zawarliśmy porozumienie. Zagłosuję na Hannę Zdanowską, żeby zatrzymać PiS. Tworzymy też wspólne porozumienie programowe – dodał. Na razie jednym ze wspólnych dzieł Jońskiego i Zdanowskiej ma być projekt bezpłatnych obiadów dla dzieci w łódzkich szkołach, który wcześniej zgłosiła opozycyjna wobec prezydent Zdanowskiej koalicja Tak dla Łodzi, której Joński i Inicjatywa Polska byli uczestnikami. Dariusz Joński chce zaprosić swoich byłych kolegów z koalicji tak dla Łodzi, ale tylko tych, którzy zbierali podpisy pod projektem uchwały. Czy zaprosi także Urszulę Niziolek-Janiak, konkurentkę dla obecnej prezydent  w październikowych wyborach? Tu odpowiedź padła wymijająca. Urszula Niziolek–Janiak, z koalicji Tak dla Łodzi i kandydatka ruchów miejskich na prezydenta miasta mówi, że do prezydent Zdanowskiej się nie wybiera, a ruch Dariusza Jońskiego  komentuje dla Faktu: – Wiedzieliśmy, że liderzy inicjatywy Polskiej dogadują się z Grzegorzem Schetyną, a to co się stało świadczy, że ponad rozwój lewicy przedkładają rozwój własnych karier. Zaskoczeniem jest powiązanie w sposób polityczny sprawy obiadów dla dzieci. To inicjatywa koalicji, a nie Dariusza Jońskiego. Jeśli tak uważa, to jego sprawa, ale paskudne jest, że politycy wielkich partii lansują się na projekcie, nad którym pracowali inni i który ma poparcie społeczne. To kompromitujące",Kampania w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityka-i-kobiety-ryszarda-kalisza/b8l6z4p,Kobiety i polityka. Dwie słabości Ryszarda Kalisza,"Uroczy, błyskotliwy bawidamek. Mitoman z ego rozdętym do granic możliwości. Opinie o lwie salonowym Ryszardzie Kaliszu są różne. Jedno jest pewne: specjalne miejsce w życiu byłego ministra zajmują polityka i kobiety. Obie słabości dostarczyły Kaliszowi wielu kłopotów. Choć sam siebie widział na fotelu prezydenta Polski, to wylądował na marginesie życia politycznego.","Uroczy, błyskotliwy bawidamek. Mitoman z ego rozdętym do granic możliwości. Opinie o lwie salonowym Ryszardzie Kaliszu są różne. Jedno jest pewne: specjalne miejsce w życiu byłego ministra zajmują polityka i kobiety. Obie słabości dostarczyły Kaliszowi wielu kłopotów. Choć sam siebie widział na fotelu prezydenta Polski, to wylądował na marginesie życia politycznego. Złapać Ryszarda Kalisza na męża nie było łatwo. Polityk aż 42 lata cieszył się wolnością. Po raz pierwszy na ślubnym kobiercu stanął w 2000 r. „Ożeniłem się 29 kwietnia 2000 r. Moja żona Anna Żur-Kalisz to wspaniała, pogodna osoba, jesteśmy bardzo ze sobą szczęśliwi. Mieszkamy w jednym z żoliborskich bloków na siódmym piętrze w mieszkaniu wielkości ok. 83 m” – wpis takiej treści widniał kiedyś na stronie internetowej Kalisza. Pierwsza żona była młodsza o 15 lat. Wyróżniała się nie tylko urodą, ale też zaradnością. Zdarzały się nawet lata, w których potrafiła zarobić więcej od swojego męża-polityka. W firmie farmaceutycznej, w której pracowała, w 2008 r. zarobiła prawie 260 tysięcy złotych więcej niż Kalisz. Ryszard i Anna nigdy nie podali oficjalnej przyczyny rozpadu swojego związku. Plotkowało się, że żona straciła cierpliwość do bon-vivanta i sama zdecydowała o rozwodzie. Para rozstała się w 2009 r. W trakcie tamtego małżeństwa Kalisz rzadko pokazywał się ze swoją żoną. Często za to bywał na imprezach, otoczony wianuszkiem kobiet. I to była prawda. – Kobiety lecą na mnie – chełpi się Kalisz, podczas rozmowy z Aleksandrem Kwaśniewskim zarejestrowanej przez kelnerów w październiku 2013 r. w restauracji „Sowa i przyjaciele”. – Mało to poderwałem dzięki tobie w dyskotekach i różnych klubach?! – wzdycha Kwaśniewski i dodaje, że „po Warszawie chodzi taka plotka, że się podrywa na Rysia”. – Prawda, ale w roku 2013 r. sporządniałem – oświadcza Kalisz. 2013 rok to narodziny pierwszego syna, Ignacego. I choć tacierzyństwo przypadło Kaliszowi do gustu, to mama Ignasia już nie. Wkrótce rozpoczyna się sądowa batalia z Ingą Pietrusińską, która skarżyła się, że polityk był złym ojcem. – Jest takim SMS-owym tatą. Do tej pory przychodził do Ignasia wtedy, kiedy to jemu pasowało. Raz na kilka tygodni. Mówi, że kupił synowi wszystkie niezbędne sprzęty? Że mi dał samochód, bym mogła wozić synka? Zgadza się, ale część z tych sprzętów już z naszego domu pozabierał. Kto wie, może teraz zabierze mi też samochód? – żaliła się Pietrusińska w Fakcie. Kalisz odparowuje, że nigdy nie wiązał przyszłości z matką Ignacego. – Nigdy nie byliśmy parą. To, co ona mówi, to bzdury. Ona była moją koleżanką, którą zresztą bardzo lubiłem. Wszystko można mówić, ale nie takie głupoty, to jest żenada z jej strony. No, doszło do zbliżenia, ale później od razu uznałem dziecko. A mogłem mieć duże wątpliwości. Ja tego dziecka nie planowałem. Ale wie pan, jak to jest. Stało się, jak się stało. Bardzo kocham Ignasia. On do mnie leci z odległości 10 metrów, mimo całej tej atmosfery. Niech pan pamięta, że ja chrzciny Ignacego zrobiłem, ona grosza do chrzcin czy urodzin nie dołożyła. Ja zawsze go utrzymywałem. Samochód jej kupiłem. Mój drogi, kto kupuje dziewczynie samochód w takiej sytuacji – zły ojciec dla dziecka? Niech pan napisze, że ja to auto kupiłem po to, żeby mogła Ignasia wozić. Krótko mówiąc: ona założyła, że może złapać mnie na dziecko. A teraz to jest na mnie czysta zemsta. No, powiem szczerze, ona się na mnie mści – tłumaczy w „Super Expressie”. W tym czasie, gdy padają te słowa, polityk jest już w kolejnym związku. Właśnie wziął ślub i ponownie został tatą. Jego wybranką jest blond prawniczka Dominika Lis. Różnica wieku? 29 lat. Kalisz jest jednak szybki. Już trzy miesiące po spotkaniu nowej ukochanej, jedzie do Muszyny do rodziców kobiety. – To był trzeci miesiąc naszej znajomości. Rodzice Dominiki byli mnie bardzo ciekawi, a ja ich. Kiedy dotarliśmy na miejsce i wysiedliśmy z samochodu, jej mama na mój widok prawie... zemdlała. Wiedzieć, jak wyglądam, to jedno, ale zobaczyć mnie na żywo – drugie (śmiech), Na szczęście okazali się powściągliwymi i miłymi ludźmi. Ich życzliwość sprawia, że podczas tej pierwszej wizyty czułem się naprawdę dobrze. Kalisz uwielbia media i jest ich ulubieńcem. Do dziennikarzy zawsze pierwszy wyciąga rękę na powitanie, klepie poufale po ramieniu, skraca dystans, a przede wszystkim potrafi z siebie żartować, co wśród posłów należy do rzadkości. Małgorzacie Domagalik powiedział kiedyś w programie telewizyjnym: „Ja, taki grubas, byłem kiedyś szczuplejszy i mogłem to w maluchu robić. Z tą dziewczyną, z którą to wtedy robiłem, było wspaniale. Powiedziałem to na udowodnienie tezy, że byłem kiedyś szczuplejszy”. Bycie w centrum uwagi to jego wizytówka. Również w polityce. Choć w tej dziedzinie zaczynał skromnie. Jako 21-latek wstępuje do PZPR, wcześniej działa w Socjalistycznym Związku Studentów Polskich, w którym pełnił funkcję wiceszefa Głównej Komisji Rewizyjnej. W 1980 kończy studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie zalicza aplikację sądową (1981–1983) oraz adwokacką (1984–1987). Przebywał także na stażu w Zurychu (1985). W 1987 zaczyna praktykować jako adwokat. Po 1989 roku przystępuje do Socjaldemokracji Rzeczypospolitej Polskiej. Od 1993 do 1996 jest zastępcą przewodniczącego Trybunału Stanu, następnie przedstawicielem prezydenta w Komisji Konstytucyjnej Zgromadzenia Narodowego. I to właśnie dzięki Aleksandrowi Kwaśniewskiemu jego kariera przyśpiesza. W 1997 roku zostaje sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. W 2000 r. kieruje kampanią Kwaśniewskiego, który walczy o reelekcję. Rok później zostaje posłem i jest nim przez kolejne 16 lat, po drodze zaliczając jeszcze stanowisko ministra spraw wewnętrznych. I choć zawsze jest bardzo popularny i lubiany, to jednak w polityce nie udaje mu się nic zbudować.  – Wystarczy przejść się z Ryszardem po parku czy deptaku, by przekonać się, jak bardzo jest popularny. To taki nasz „krupówkowy miś”, z którym każdy chce sobie zrobić zdjęcie czy wziąć od niego autograf, tylko że polityka to gra zespołowa, o czym Ryszard zdaje się czasami zapominać – wyznała Katarzyna Piekarska w rozmowie z „Newsweekiem” w 2013 r. To czas, kiedy trwają dyskusje o wyrzuceniu Kalisza z partii za jego flirt z Palikotem. Jeden z działaczy przekonuje wówczas, że „krupówkowego misia” trzeba w partii zostawić. – Bo Kalisz – tłumaczył działacz – jest jak bohater popularnej telenoweli, z którym śmieje się cała Polska. To polityczna wersja Kiepskiego.   Leszek Miller mówił wtedy w jednym z wywiadów, że Ryszard Kalisz jest jak pan Kowalski, który zdradza panią Kowalską z panią Malinowską, a potem dziwi się, że żona wystawia mu walizki za drzwi. – To ja ci odpowiadam, drogi Leszku: To nie jest prawdziwy opis sytuacji. Prawdziwy jest następujący: Pan Kowalski ma brata, którego nie znosi pani Kowalska i z tego powodu próbuje wystawić mężowi walizki za drzwi. I o kim to źle świadczy? O panu Kowalskim czy o pani Kowalskiej? – odparowuje Kalisz i od razu przywołuje ulubioną mantrę: „To ja jestem wartością dodaną SLD. To ja jestem prawdziwą twarzą lewicy”. Kalisz wierzy w to, co mówi. Jego popularność w tamtym czasie jest ogromna. W rankingu zaufania zdobywa aż 52 procent, co daje mu drugie miejsce po urzędującym prezydencie Bronisławie Komorowskim. W mediach zaczyna się mówić o nim, jako o kandydacie lewicy na prezydenta. On sam zamiaru kandydowania nie potwierdza, ale chcąc podtrzymać temperaturę wrzenia wokół swojej osoby, oznajmia, że wiele osób go do tego namawia. Podtrzymywanie zainteresowania swoją osobą jest żywiołem Kalisza, choć w SLD oprócz niego samego nikt nie przewiduje takiego scenariusza. – Kalisz pod żyrandol? – żartuje wtedy Jerzy Urban. – Nadaje się świetnie. Tylko, że gdyby na gadaniu w telewizji można było zbudować karierę polityczną, to Oleksy i Staniszkis już byliby prezydentami.  Ostatecznie Kalisz wiąże się z inicjatywą Aleksandra Kwaśniewskiego i Janusza Palikota „Europa Plus”. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 kandyduje właśnie z listy tego ugrupowania w okręgu warszawskim, jednak koalicja nie uzyskuje mandatów i po wyborach przestaje istnieć. Wtedy Kalisz zakłada stowarzyszenie Dom Wszystkich Polska. Na stronie stowarzyszenia na Facebooku można obejrzeć wszystkie wywiady, których Kalisz udzielił i znaleźć zapowiedzi tych, których zamierza udzielić. – Cały Ryszard. Zawsze tylko: ja, ja, ja. W SLD mawialiśmy, że najpierw do pokoju wkracza ego Ryszarda, a dopiero potem, kilka metrów za nim maszeruje Rysiek – śmieje się znajomy Kalisza. ",Ryszard Kalisz z żoną,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-partie-polityczne-wydaly-na-kampanie-wyborcza-niesamowite-pieniadze/xjm162y,Tyle kosztowały spoty wyborcze. Astronomiczne sumy!,"Reklamy wyborcze są różne. Bardziej lub mniej udane. Złośliwe lub łagodne. Mają jednak jedną wspólną cechę. Kosztują majątek. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przedstawiła zestawienie, ile poszczególne partie wydały na kampanię w radiu i telewizji w 2015 r. Będziesz w szoku.","Reklamy wyborcze są różne. Bardziej lub mniej udane. Złośliwe lub łagodne. Mają jednak jedną wspólną cechę. Kosztują majątek. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przedstawiła zestawienie, ile poszczególne partie wydały na kampanię w radiu i telewizji w 2015 r. Będziesz w szoku. KRRiT na podstawie sprawozdań nadesłanych przez nadawców telewizyjnych i radiowych opracowała „Informację o wydatkach i wykorzystaniu czasu antenowego w radiu i telewizji na emisję płatnych audycji wyborczych zleconych przez komitety wyborcze w trakcie kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w 2015 r.”. Wyniki są szokujące. Prawo i Sprawiedliwość - 44,84% - 7 547 158,69 zł;



Platforma Obywatelska RP - 35,96% - 6 052 454,44 zł; Pozostałe lokalne komitety wyborcze – 0,95% - 154 567,83 zł.



W sumie jest to prawie 17 milionów zł! Co prawda, kwota jest o 14,36 proc. mniejsza w porównaniu z kampanią wyborczą w 2011 r. (19 651 886,48 zł). Wynika to zapewne częściowo ze skrócenia czasu emisji o ok. 34 809 minut (47,97 proc.). Trudno jednak zaprzeczyć, że kwota jest zaporowa. Płatne audycje wyborcze wyemitowano w 105 programach telewizyjnych i 156 programach radiowych. Reklamy wyborcze pojawiły się w m.in. w: TVP, TVN, Polsat, Superstacja, NTL Radomsko, Telewizja Łużyce, Telewizja TVT, TV Republika oraz w 74 programach telewizji kablowych. Płatnych spotów wyborczych nie emitowały m.in. 2 programy Polskiego Radia oraz Radio Katowice. >>> Wielka dziura w budżecie! Dlatego benzyna zdrożeje o 50 proc.",Ile kosztowały spoty wyborcze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pamela-anderson-popiera-partie-razem/j6mgvcn,Pamela Anderson wzywa do głosowania na polską partię. Nie zgadniecie którą,"Niezapomniana Pamela Anderson, gwiazda ""Słonecznego patrolu"" po raz kolejny dobitnie wyraziła swoje poglądy polityczne. Wskazała, by w Polsce głosować na partię Razem w nadchodzących wyborach europejskich. Anderson już dawno zerwała ze stereotypem biuściastej blondynki i jako lewicowa aktywistka angażuje się w społeczno-polityczne sprawy.","Niezapomniana Pamela Anderson, gwiazda ""Słonecznego patrolu"" po raz kolejny dobitnie wyraziła swoje poglądy polityczne. Wskazała, by w Polsce głosować na partię Razem w nadchodzących wyborach europejskich. Anderson już dawno zerwała ze stereotypem biuściastej blondynki i jako lewicowa aktywistka angażuje się w społeczno-polityczne sprawy. Pamela Anderson w ostatnich latach komentuje amerykańską i europejską scenę polityczną. Robi to z lewicowego, prospołecznego punktu widzenia. Walczy z ""elitami"", które jej zdaniem zdominowały scenę polityczną i uwłaszczyły się w rozmaitych urzędach. Anderson protestuje też przeciwko rozwarstwieniu społecznemu i temu, że - według niej - biedni stają się coraz biedniejsi, a bogaci wciąż bogacą się ich kosztem. W swoich politycznych komentarzach Anderson staje po stronie zwykłego człowieka, w opozycji do bogatych polityków, którzy - jej zdaniem - nie przejmują się problemami społecznymi. W grudniu 2018 roku tak skomentowała francuskie protesty ""żółtych kamizelek"". – Gardzę przemocą, ale czym jest przemoc tych ludzi i spalone luksusowe samochody w porównaniu z ustrukturyzowaną przemocą francuskich i światowych elit? – stwierdziła Pamela Anderson. – Zamiast dać się zahipnotyzować zdjęciom pokazującym ogień, musimy sobie zadać pytanie, skąd się to wzięło: z napięć pomiędzy miejską elitą a wiejską biedotą, polityką Macrona a 99 proc. ludzi, którzy mają dość nierówności, nie tylko we Francji, ale i na świecie – dodała. W kwietniu bieżącego roku bardzo ostro skomentowała zatrzymanie twórcy WikiLeaks, Juliana Assange’a przez brytyjskie służby. – Jak mogłaś Wielka Brytanio? Oczywiście – jesteś amerykańską suką i potrzebujesz odwrócenia uwagi od swoich idiotycznych brexitowych bzdur – stwierdziła gwiazda.  – A USA? Ten toksyczny tchórz prezydent. Musi zmobilizować elektorat? Jesteś samolubny i okrutny. Cofnąłeś cały świat! Jesteście diabłami, kłamcami i złodziejami. I zgnijecie! A my powstaniemy! – dodała Anderson zwracając się bezpośrednio do Donalda Trumpa. Teraz Anderson zabrała głos na temat wyborów europejskich i wskazała, które partie - jej zdaniem - są godne poparcia. W Polsce wskazała partię Razem startującą w wyborach jako komitet Lewica Razem. Raczej nie powinno to dziwić biorąc pod uwagę lewicowość Anderson, jej niechęć do rządzących i sprzeciw wobec dzielenia sceny politycznej na dwie wielkie, bogate partie. Partia Razem podziękowała już Pameli za wsparcie. W ostatnim czasie sondaże nie dają Lewicy Razem dobrych notowań - według badań ta partia nie przekroczy progu wyborczego. Jednak członkowie Razem przekonują, by nie kierować się sondażami, które ich zdaniem są niereprezentatywne. Apelują do każdego sympatyka i wszystkich wyborców lewicy, by nie oddawali głosu na - ich zdaniem - ""mniejsze zło"" wspierając dwie wielkie partie.  

Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!",Pamela Anderson popiera partię Razem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-o-izraelu-niemcy-przegraja-z-nimi-wojne-mowi-tez-o-tusku/fnqlb26,Kaczyński odleciał? Mówi o wojnie Izraela z Niemcami!,"Jarosław Kaczyński ""demaskuje"" potencjał militarny Niemiec. Zdaniem prezesa PiS, Niemcy - tu cytat - ""nie mają wystarczającego potencjału ani gospodarczego, ani militarnego, by móc w sposób miękki dominować na Starym Kontynencie"". Mało tego, prezes Kaczyński przeprowadził pewien śmiały eksperyment intelektualny, który ma rzekomo dowodzić słabości niemieckiej armii. Otóż opowiedział o hipotetycznym scenariuszu, w którym nasz zachodni sąsiad toczy wojnę z państwem z Bliskiego Wschodu (nie sprecyzował, skąd ten pomysł). – W zderzeniu na przykład z siłą Izraela, nie sądzę, by był zdolny stawiać mu czoło więcej niż jeden dzień – mówi Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej”.","Jarosław Kaczyński ""demaskuje"" potencjał militarny Niemiec. Zdaniem prezesa PiS, Niemcy - tu cytat - ""nie mają wystarczającego potencjału ani gospodarczego, ani militarnego, by móc w sposób miękki dominować na Starym Kontynencie"". Mało tego, prezes Kaczyński przeprowadził pewien śmiały eksperyment intelektualny, który ma rzekomo dowodzić słabości niemieckiej armii. Otóż opowiedział o hipotetycznym scenariuszu, w którym nasz zachodni sąsiad toczy wojnę z państwem z Bliskiego Wschodu (nie sprecyzował, skąd ten pomysł). – W zderzeniu na przykład z siłą Izraela, nie sądzę, by był zdolny stawiać mu czoło więcej niż jeden dzień – mówi Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej”. Prezes PiS rzadko udziela wywiadów. Ale gdy już to zrobi można się spodziewać medialnych fajerwerków. Jego rozmowa z dziennikarzami „Gazety Polskiej"" jest więcej niż ciekawa. Już na początku Kaczyński wystawia miażdżącą opinię Niemcom, kwestionując ich pozycję w Unii. W ocenie prezesa PiS, Niemcy nie powinny być uznawane za lidera i gwaranta pokoju w Europie.  – Nieraz już to mówiłem: Niemcy są za słabym państwem na pełnienie tej roli. Nie mają wystarczającego potencjału ani gospodarczego, ani militarnego, by móc w sposób miękki dominować na Starym Kontynencie – mówi Kaczyński. – Berlin potrzebowałby co najmniej dwa razy silniejszej gospodarki i przynajmniej osiem razy silniejszej armii, by zaoferować komukolwiek realną ochronę – dodaje. - Z całym szacunkiem dla potencjału naszego zachodniego sąsiada, ale w zderzeniu z na przykład z siłą Izraela nie sądzę, by był zdolny stawiać mu czoło więcej niż jeden dzień- mówił Kaczyński. Rozmowa Kaczyńskiego z ""Gazetą Polską"" miewała też lżejsze momenty. Prezes PiS dał się w niej poznać jako człowiek lubiący żarty. Pozwolił sobie na kpiny z sędziów i generałów, którzy odeszli z wojska w proteście przeciwko działaniom szefa MON Antoniego Macierewicza. Na pytanie, ""dlaczego sędziowie kradną w supermarketach"", prezes odpowiedział: – Z nędzy. Przecież pani Gersdorf to powiedziała – przypomniał kompromitującą wypowiedź prezes Sądu Najwyższego, która mówiła, że za jej pensję można godnie żyć tylko na prowincji. Dziennikarze nawiązali też do słynnej wypowiedzi gen. Mirosława Różańskiego, który odszedł ostatnio z armii po konflikcie z Antonim Macierewiczem. Generał pokazał przed kamerami zdjęcia okaleczonych weteranów polskich misji zagranicznych i powiedział, że to są ""prawdziwi Żołnierze Niezłomni"". Podkreślił przy okazji, że bardziej ceni sobie określenie Żołnierze Niezłomni niż Żołnierze Wyklęci, których etos chce teraz wprowadzić do armii MON. - Historię należy szanować, ale należy myśleć o przyszłości - oświadczył generał w TVN24. Rozmówcy Kaczyńskiego stwierdzili uszczypliwie, że gdy ""PiS czci pamięć żołnierzy wyklętych, dzisiaj wyklętymi są generałowie, którzy odchodzą z wojska"".  – Jak rozumiem, niedługo zobaczymy ich buszujących po lasach – żartował prezes i dodał, że ""być może w czasie wakacji będzie miał okazję spotkać ich w lesie"". Kaczyński nie mógł przemilczeć sprawy kandydatury Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Jak wiadomo kandydaturę tę uważa za fatalną. Tusk, według prezesa, odpowiedzialny jest nie tylko za kłopoty naszego kraju. Jak podkreśla rozmówca ""Gazety Polskiej"", wybór Tuska na szefa RE może być przyczyną pogłębienia się kryzysu w całej Unii Europejskiej. – Będzie kolejnym posunięciem przybliżającym całą Wspólnotę  do tego dużo jeszcze cięższego niż dziś kryzysu – podkreśla prezes. Prezes wreszcie uchylił rąbka tajemnicy w sprawie tego, jakie mogą być podstawy przedstawienia zarzutów Donaldowi Tuskowi. Jarosław Kaczyński od dłuższego czasu sugeruje, że polski wymiar sprawiedliwości zainteresuje się działalnością Tuska, gdy ten był premierem. Jakie zarzuty miałby usłyszeć? Poza aferą Amber Gold, pojawia się możliwość odpowiedzialności za prywatyzację CIECH-u i ""wszystko co działo się po 10 kwietnia - szereg zaniedbań, zaniechań i łamania prawa wprost”. – Jeśli chodzi o dwie pierwsze afery, to trudno sądzić, że Donald Tusk o nich nie wiedział – grzmi Kaczyński i twierdzi, że Tusk zawinił wstrzymując działania zaradcze, co „jest przestępstwem urzędniczym”. Prezes Kaczyński liczy na to, że urząd Tuska przejmie europejska lewica. Warto tu przypomnieć, że socjaliści od zawsze byli bardziej przychylni Rosji niż obecnie dominujący w UE. To właśnie spośród nich płyną głosy, żeby rozważyć zniesienie sankcji nałożonych na Rosję Władimira Putina, po tym jak zaanektował Krym przejmując go bezprawnie od Ukrainy. Mimo że ten najbardziej dotkliwy dla Rosji od lat cios, który zdemolował rosyjską gospodarkę, to jeden z sukcesów Tuska, prezes ma nadzieję, że straci stanowisko na rzecz życzliwych Rosji. – Jeśli upomną się o niego europejscy socjaliści (...) to wiele może się jeszcze zdarzyć. Jeśli ktoś nie kupuje losu, to na pewno nie wygra – mówi Jarosław Kaczyński.",Kaczyński odleciał.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-czarzasty-popelnil-przestepstwo/wblc944,Konfederacja: Czarzasty popełnił przestępstwo,Konfederacja złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa Włodzimierza Czarzastego. Politycy Konfederacji zarzucają liderowi SLD propagowanie totalitaryzmu. Chcą też odwołanie go z funkcji wicemarszałka Sejmu. Poszło o wypowiedz przewodniczącego SLD o wyzwoleniu Polski przez żołnierzy Armii Czerwonej.,"Konfederacja złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa Włodzimierza Czarzastego. Politycy Konfederacji zarzucają liderowi SLD propagowanie totalitaryzmu. Chcą też odwołanie go z funkcji wicemarszałka Sejmu. Poszło o wypowiedz przewodniczącego SLD o wyzwoleniu Polski przez żołnierzy Armii Czerwonej. Włodzimierz Czarzasty na antenie TVP przekonywał niedawno, że żołnierze sowieccy wyzwolili Polskę. ""Na terenie Polski zginęło, łącznie z obozami, 700 tys. żołnierzy radzieckich (...) Tereny odzyskane były wyzwalane przez dwie armie: jedna armia to była armia Wojska Polskiego, m.in. był w niej gen. Wojciech Jaruzelski, a druga armia to była armia, w której byli żołnierze rosyjscy bądź radzieccy, a byli i ukraińscy i różni"" - przekonywał lider SLD. Po tych słowach politycy Konfederacji postanowili złożyć zawiadomienie do prokuratury.  - Z naszego punktu widzenia Włodzimierz Czarzasty propaguje w Polsce ustrój totalitarny, skoro wyzwoleniem nazywa zaprowadzenie komunizmu na ziemiach, które zostały nam po dawnej Rzeczypospolitej - oświadczył poseł Konfederacji Grzegorz Braun we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie. Zapowiedział złożenie do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez lidera SLD. Jego zdaniem, logicznym następstwem tego zawiadomienia jest też wniosek o odwołanie Czarzastego z funkcji wicemarszałka Sejmu. - Nie jest w naszej mocy to przegłosować, ani nawet zebrać odpowiednią liczbę podpisów, ale mam nadzieję, że wniosek okaże się niekontrowersyjny także dla naszych koleżanek i kolegów z innych formacji, z innych klubów parlamentarnych - powiedział Braun. Wiceprzewodniczący 11-osobowego koła Konfederacja Krzysztof Bosak przekonywał, że ""niecodzienna"" jest sytuacja, gdy jeden z polityków w Sejmie nazywa wyzwoleniem ""wkroczenie do Polski wojsk wrogo nastawionych do naszej państwowości, do naszej polskiej tradycji"". - Ci, którzy walczyli pod hasłami wolności i niepodległości, musieli przez kolejne wiele lat ukrywać się w lasach. Tak zwane wyzwolenie przyniosło Polsce terror NKWD, a niemieckie obozy koncentracyjne zostały zastąpione znacznie prymitywniejszymi obozami koncentracyjnymi - podkreślił Bosak.  Wiceprezes partii KORWiN Sławomir Mentzen ocenił, że ""wszyscy trzej liderzy Lewicy okazują jawną sympatię do komunizmu"". ""Włodzimierz Czarzasty pochwala żołnierzy Armii Czerwonej, która rzekomo wyzwoliła Polskę, Robert Biedroń - robił sobie zdjęcia, gdzie na jego lodówce były nalepione magnesy z lewackim, komunistycznym terrorystą Che Guevarą, czy z odpowiedzialnym za śmierć milionów osób przewodniczącym (Komunistycznej Partii Chin) Mao Zedongiem, Adrian Zandberg robił sobie zdjęcia w koszulce z Karolem Marksem. Do Sejmu weszły siły jawnie komunizujące"" - ocenił.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-odrzucila-sprawozdanie-finansowe-sld-za-2016-rok/90jmwqz,Poważne kłopoty SLD. Mogą stracić miliony,"Państwowa Komisja Wyborcza zdecydowała o odrzuceniu sprawozdania finansowego Sojuszu Lewicy Demokratycznej za 2016 rok. Dla partii, która od ostatnich wyborów znajduje się poza parlamentem, decyzja PKW może skutkować utratą blisko 6,5 mln zł subwencji z budżetu. – Będziemy odwoływać się do Sądu Najwyższego – zapowiedziała rzecznika SLD Anna Maria Żukowska.","Państwowa Komisja Wyborcza zdecydowała o odrzuceniu sprawozdania finansowego Sojuszu Lewicy Demokratycznej za 2016 rok. Dla partii, która od ostatnich wyborów znajduje się poza parlamentem, decyzja PKW może skutkować utratą blisko 6,5 mln zł subwencji z budżetu. – Będziemy odwoływać się do Sądu Najwyższego – zapowiedziała rzecznika SLD Anna Maria Żukowska. PKW zdecydowała o odrzuceniu sprawozdania tej partii z wyborów uzupełniających do Rady Miasta Oleśnicy z 29 maja 2016 r. Partia może stracić wielomilionową subwencję z powodu nieprawidłowo wydanych 120 zł. ""Komitet ten przyjął i wydatkował na cele związane z wyborami środki finansowe w wysokości 120 zł pozyskane od osoby fizycznej po dniu wyborów, co zgodnie z przepisami Kodeksu wyborczego, stanowi podstawę do odrzucenia sprawozdania finansowego komitetu wyborczego"" - napisała PKW w komunikacie. W komunikacie zaznaczono, że odpowiedni przepis ustawy o partiach politycznych ""ma charakter kategoryczny i nie pozostawia żadnego marginesu ocen"". Oznacza to, że SLD może stracić subwencję już od stycznia przyszłego roku aż do najbliższych wyborów parlamentarnych w 2019 r. Subwencja SLD w 2016 r. wyniosła ok. 3,2 mln zł. - Będziemy odwoływać się do Sądu Najwyższego - zapowiada Anna-Maria Żukowska, rzeczniczka SLD. Partia ma na złożenie skargi tydzień, licząc od dnia doręczenia uzasadnienia decyzji PKW. PKW odrzuciła też sprawozdania m.in. Ligi Polskich Rodzin, Kongresu Nowej Prawicy i Partii Kobiet. ""Trwa badanie sprawozdania finansowego Prawa i Sprawiedliwości"" - poinformowała Anna Godzwon z Biura Prasowego PKW. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała PAP, że sprawozdanie do PKW zostało złożone w terminie i było sprawdzane przez biegłego rewidenta, który - jak zaznaczyła - ""wydał pozytywną opinię na temat tego sprawozdania"". - Dlaczego nie ma jeszcze decyzji (Komisji), to pytanie do PKW - podkreśliła.",Szef SLD Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-skladaja-zyczenia-noworoczne-czytelnikom-faktu/exbhyxm,Politycy składają życzenia: Wznieśmy toast za Czytelników Faktu!,"Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie!","Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie! Rok 2019 przyniósł nam ważne wydarzenia i decyzje. Nie brakowało w nim poważnej refleksji, ale też chwili wspólnej radości i wytchnienia; wytężonej pracy, ale i satysfakcji z owoców naszych starań. Żegnamy go bogatsi o nowe doświadczenia i przemyślenia. Z przekonaniem, że chcemy i potrafimy zabiegać o dobry los nas samych, naszych rodzin i bliskich oraz całej Polski. Z tym większą nadzieją powitajmy rok 2020. U jego progu proszę państwa o przyjęcie najserdeczniejszych życzeń wszelkiej pomyślności: dobrego zdrowia, spełnionych zamierzeń, dostatku, pogody ducha oraz dumy i satysfakcji z rozwoju naszej Ojczyzny.

Rozmawiajmy, współpracujmy, okazujmy sobie szacunek i życzliwość, solidarnie się wspierajmy. A wtedy – jestem o tym przekonany – spełni się bardzo wiele spośród naszych najpiękniejszych noworocznych życzeń i postanowień. Życzę Polakom, aby w nowym roku tworzyli trwałe i głębokie relacje w domach, w rodzinach, w miejscach pracy, w szkole i na uczelni. Abyśmy mieli dość odwagi, aby zawsze odnosić się do siebie z szacunkiem. Wszyscy jesteśmy Polakami, a to oznacza, że powinniśmy móc na sobie polegać. Wyciągajmy do rodaków pomocną dłoń, przychodźmy do bliskich z dobrym słowem. Niech sukcesom zawodowym towarzyszy szczęście osobiste i rodzinne. Niech będzie to rok osiągania tego, co dla nas lepsze i pokonywania tego, co dla nas trudne. Dlatego każdego proszę o toast za Polskę, za pomyślność i szczęście ojczyzny. Niech każdy odnajdzie tu swoje miejsce. Szanowni Państwo, drodzy Czytelnicy „Faktu”! Na Nowy Rok życzę Wam, wszystkim Polkom i Polakom, wielu radosnych i napełniających dumą wydarzeń. Niech przyszły rok będzie początkiem lepszej przyszłości dla każdego, bez względu na różnice między nami. Życzę Nam, byśmy na powrót byli jedną szanującą się wspólnotą. Jestem przekonana, że tak będzie, gdy uwierzymy w prawdę i dobro. Drodzy Państwo, niech nadchodzący rok będzie szczęśliwy dla Was, dla Waszych rodzin i bliskich. Wierzę, że tak jak mijający rok był czasem rodzącej się nadziei, tak przyszły będzie rokiem zmiany na lepsze. Życzę zdrowia, radości, czasu dla siebie i rodziny. Życia bez lęku o jutro. I Polski, w której jest więcej współpracy, a mniej wojny każdego z każdym. Radości z każdego dnia, jak najwięcej wspólnych chwil z osobami, które kochamy, oraz rzeczy, które nas będą łączyły a nie dzieliły. No i rzecz jasna, dobrych wyborów! Zrywając ostatnia kartkę z kalendarza w 2019 roku pamiętajmy o tym wszystkim co nam się udało w mijającym roku, ale też pożegnajmy go bez żalu. Czytelnikom Faktu życzę by nadchodzące 12 miesięcy było czasem zmian wyłącznie na lepsze, by szczęściło się nam wszystkim bez względu na poglądy. Życzę również Państwu zdrowia, a jeśli przypadkiem nie dopisze to takiej służby zdrowia w której każdy leczony jest na najwyższym poziomie. I abyśmy wszyscy byli dla siebie życzliwi.",Politycy składają życzenia noworoczne czytelnikom Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-radny-pis-boruczkowski-o-in-vitro-to-ludobojstwo/2vzwj39,Radny PiS o in vitro: to ludobójstwo!,"Władze Poznania planują wprowadzenie programu wspierającego pary starające się o dziecko metodą in vitro. Urzędnicy chcą wspomóc je finansowo. Pomysł ten nie podoba się jednak radnemu PiS Michałowi Boruczkowskiemu. Polityk prawicy uważa, że ta metoda to ludobójstwo i jest przeciwny jej finansowaniu.","Władze Poznania planują wprowadzenie programu wspierającego pary starające się o dziecko metodą in vitro. Urzędnicy chcą wspomóc je finansowo. Pomysł ten nie podoba się jednak radnemu PiS Michałowi Boruczkowskiemu. Polityk prawicy uważa, że ta metoda to ludobójstwo i jest przeciwny jej finansowaniu. Władze Poznania poinformowały, że prowadzą prace nad programami mającymi wspierać pary starające się o dziecko metodą in vitro. Szacowany koszt prowadzenia takiego programu dla 300 par to około 1,5 mln złotych rocznie.  Przeciwni programowi są poznańscy radni Prawa i Sprawiedliwości. Głos w tej sprawie zabrał na swoim profilu na facebooku radny Michał Boruczkowski. Mocno skrytykował pomysł urzędników z Platformy Obywatelskiej. - Stworzony przez Platformę Obywatelską i Lewicę program In vitro to ludobójstwo. W ciągu 3-letniego działania ogólnopolskiego programu In vitro, uchwalonego głosami PO i lewicy, z 37,6 tys. transferów zarodka, klinicznie potwierdzono 11,8 tys. ciąż, z tych zaś narodziło się 5285 dzieci. Oznacza to, że tylko z jednego na siedem istniejących zarodków urodził się żywy człowiek. Tak więc, przez 3 lata, legalnie, w świetle litery prawa, w procedurze In vitro zginęło ponad 32 tys. polskich nienarodzonych dzieci. Trudno to nazwać inaczej niż ludobójstwem - pisze oburzony Boruczkowski. Dalej radny obszernie opisuje powikłania, jakie mogą pojawić się po in vitro u kobiet w ciąży oraz wady genetyczne grożące dzieciom poczętym tą metodą.  Wpis radnego PiS wywołał spore oburzenie internautów. - Proponuje spojrzeć na to tak: to ponad 5 tysięcy dzieci, które się jednak urodziły. Bez in vitro nie pojawiłyby się na świecie. Moim zdaniem 5282 dzieci to więcej niż zero - pisze jedna z osób udzielających się w dyskusji. Inna dodaje: - Moi przyjaciele, po kilku latach starań, właśnie dziki in vitro zostali szczęśliwymi rodzicami. Moi drudzy przyjaciele, którzy leczą się hormonalnie od lat, dzięki PiS nigdy nie będą mieli dziecka. Chciałbym żebyś kiedyś spotkał jednych i drugich, to może skończysz to p****e.",Radny PiS o in vitro: To ludobójstwo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-pis-ma-powody-do-radosci/9893xb1,Najnowszy sondaż. PiS ma powody do radości,"Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych.","Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych. Z badania przeprowadzonego w dniach 20-24 grudnia wynika, że na scenie politycznej wciąż mamy stabilizację: poszczególne ugrupowania zyskują - lub tracą - najwyżej po 1 punkcie procentowym - czytamy na portalu wPolityce.pl. Na pierwszym miejscu - jak wynika z sondażu - znalazła się Zjednoczona Prawica, na którą chęć głosowania zadeklarowało 41 proc. respondentów. Formacja Jarosława Kaczyńskiego w porównaniu z poprzednim badaniem Social Changes zyskała 1 punkt. Nie zmieniło się poparcie dla Koalicji Obywatelskiej, na którą chciałoby głosować 23 proc. ankietowanych. Lewica nadal utrzymuje się za Koalicją. Na formację tworzoną przez SLD, Wiosnę i Razem chce głosować 17 proc. respondentów, co oznacza spadek o 1 punkt w porównaniu z badaniem z zeszłego tygodnia. 1 punkt traci również Konfederacja, ciesząca się poparciem 9 proc. badanych. Zyskuje za to - również 1 punkt - Polskie Stronnictwo Ludowe. Na partię Władysława Kosiniaka-Kamysza chce głosować 9 proc. respondentów. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków.",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-poslom-trzeba-obnizyc-pensje/cwq4htg,Zandberg: posłom trzeba obniżyć pensje,"Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa?","Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa? Dziś parlamentarzyści zarabiają 8016 zł brutto (nie licząc diety). Po zmianach byłoby to 6750 zł brutto, czyli ok. 4800 zł na rękę. Powiązanie poselskich zarobków z pensją minimalną ma na celu uświadomienie politykom losu najmniej zarabiających Polaków. Obecnie najniższa pensja to 2250 zł brutto. – Nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje dla tych, którzy zarabiają najmniej – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Według projektu pensja byłaby powiązana z zarobkami zwykłych Polaków. Jeśli pensje pracowników by rosły, to i posłowie zarabialiby lepiej. Czyli: im lepiej jest w kraju, tym więcej pieniędzy mają politycy. Im gorzej – tym mniej. Zanberg zapowiada, że będzie negocjował z PiS wprowadzenie swoich pomysłów. – PiS mówi: „jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: „sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy – apeluje. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-z-gdyni-i-slupska/tmc20xz,Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdyni i Słupska!,"Już 13 października Polacy wybiorą swoich przedstawicieli do krajowego parlamentu. Mieszkańcy Gdyni, Słupska oraz powiatów bytowskiego, chojnickiego, człuchowskiego, kartuskiego, kościerskiego, lęborskiego, puckiego, słupskiego oraz wejherowskiego wybiorą 14 posłów do Sejmu spośród 140 kandydatów. Wyborcy z tych terenów wybiorą także w sumie 3 senatorów.","Już 13 października Polacy wybiorą swoich przedstawicieli do krajowego parlamentu. Mieszkańcy Gdyni, Słupska oraz powiatów bytowskiego, chojnickiego, człuchowskiego, kartuskiego, kościerskiego, lęborskiego, puckiego, słupskiego oraz wejherowskiego wybiorą 14 posłów do Sejmu spośród 140 kandydatów. Wyborcy z tych terenów wybiorą także w sumie 3 senatorów. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu gdyńsko-słupskiego do Sejmu oraz kto powalczy o miejsca w Senacie z okręgów nr 62, 63,64.  Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 62. Powiaty lęborski, słupski, wejherowski oraz miasto Słupsk: 2. Kazimierz Kleina - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 63. Powiaty bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski, kościerski: 1. Waldemar Bonkowski - Komitet Wyborczy Wyborców Senatora Waldemara Bonkowskiego

 

2. Drelich Dariusz - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość 3. Stanisław Lamczyk - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 64. Powiaty pucki oraz miasto Gdynia: 2. Sławomir Rybicki - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska Po.N IPL Zieloni",Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdyni i Słupska!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-570-tys-zl-na-remonty-przedszkoli/zlfdvxf,Miasto wydało 570 tys. zł na remonty przedszkoli,"Na tej inwestycji miasto Poznań tylko zyska. Zadowoleni są wszyscy, nie tylko dyrektorzy placówek, ale także rodzice i - co najważniejsze - dzieci. W tym roku miasto przeznaczyło 570 tys. zł. na remonty publicznych przedszkoli. Większość skończyła się przed 1 września. To jednak nie koniec dobrych informacji. W ramach wieloletniego planu przez kolejne cztery lata na ten cel przekazywane będzie corocznie pół miliona złotych.","Na tej inwestycji miasto Poznań tylko zyska. Zadowoleni są wszyscy, nie tylko dyrektorzy placówek, ale także rodzice i - co najważniejsze - dzieci. W tym roku miasto przeznaczyło 570 tys. zł. na remonty publicznych przedszkoli. Większość skończyła się przed 1 września. To jednak nie koniec dobrych informacji. W ramach wieloletniego planu przez kolejne cztery lata na ten cel przekazywane będzie corocznie pół miliona złotych. Poprawkę do budżetu złożyli w tej sprawie radni lewicy. Chcieli, żeby co roku remontowanych było co najmniej 10 placów zabaw i boisk przy przedszkolach.

W poprzednich trzech latach na modernizację placów zabaw przy przedszkolach wydano tylko 160 tys. zł. Niestety była to zdecydowanie zbyt mała kwota jak na obecną liczbę przedszkoli.

Miasto Poznań w najbliższych latach zwiększy środki na remonty nie tylko przedszkoli, ale także innych obiektów oświatowych, a także na rozbudowę i budowę nowych placówek oświatowych. – W ten sposób inwestujemy w niezwykle ważną w każdym mieście infrastrukturę społeczną. Z jednej strony jest to poprawa warunków nauki oraz pracy w obiektach, które z racji wieku wymagają odświeżenia, z drugiej zaś potrzeba budowy szkół i przedszkoli w tych rejonach Poznania, które się silnie urbanizują – wyjaśnia Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania.

W tym roku nowe urządzenia do zabaw i place zyskały między innymi przedszkola nr 1, 15, 71, 86 i 185. Każdy z remontów kosztował ok. 50 tys. zł. Nowe urządzenia dostaną też maluchy w Przedszkolu nr 20 i 127.",Poznań: 570 tys. zł na remonty przedszkoli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-dzialaja-mafie-lekowe-biznes-wart-miliardy-zlotych/rj34elx,Odsłonili szokujące tajemnice mafii lekowych w Polsce. To się w głowie nie mieści!,"Z polskich aptek wykupują lekarstwa i wywożą je tam, gdzie można je sprzedać o wiele drożej. W proceder, który wart jest miliardy złotych, zamieszani są lekarze, farmaceuci i właściciele hurtowni. Wiele osób zbiło na nim fortuny, a szczegółom takich transakcji przyjrzały się dziennikarki ""Superwizjera"" TVN.","Z polskich aptek wykupują lekarstwa i wywożą je tam, gdzie można je sprzedać o wiele drożej. W proceder, który wart jest miliardy złotych, zamieszani są lekarze, farmaceuci i właściciele hurtowni. Wiele osób zbiło na nim fortuny, a szczegółom takich transakcji przyjrzały się dziennikarki ""Superwizjera"" TVN. Dzięki wynegocjowanym przez Ministerstwo Zdrowia warunkom do Polski trafiają leki, które koncerny farmaceutyczne ze Szwajcarii, Wielkiej Brytanii i Francji sprzedają nam kilkukrotnie taniej niż w Niemczech. Dzięki temu powinniśmy mieć tańsze medykamenty, niż u naszych zachodnich sąsiadów. Jednak sukces w negocjacjach stał się okazją do nadużyć i szybkiego zarobku dla mafii lekowych. Jak donoszą dziennikarki ""Superwizjera"" TVN, rocznie tylko przez granicę polsko-niemiecką w Świecku wywożone są leki o łącznej wartości ponad 2 miliardów złotych! Na nielegalnym procederze rekordziści mieli zarabiać nawet 600 tysięcy złotych miesięcznie. W 2018 roku policja zatrzymała blisko 20 osób w związku z tym procederem. Jak się okazało, byli wśród nich farmaceuci, lekarze oraz właściciele hurtowni. Wszyscy usłyszeli zarzuty działania w zorganizowanej grupie przestępczej oraz prania brudnych pieniędzy. W lipcu br. wybuchła tzw. afera lekowa. W aptekach brakowało ponad pięciuset lekarstw. Z ustaleń reporterów TVN wynika, że aż połowa z nich jest nielegalnie wywożona za granicę przez mafie lekowe. Lwia część z tych medykamentów jest na wagę życia. Jak działa ten nielegalny proceder? Leki są kupowane do apteki, ale niewprowadzane do systemu komputerowego. Dzięki prowadzeniu podwójnej księgowości są fakturowane, a następnie sprzedawane do umówionej wcześniej hurtowni. Potem trafiają za granicę, gdzie uzyskuje się na cenie wielokrotną przebitkę.  - Jedna faktura potrafi opiewać na kwotę półtora miliona złotych - mówi w rozmowie z TVN Adam Chojnacki, który jest lubuskim inspektorem farmaceutycznym i dodaje: - Takich faktur, jak my łapiemy, to mamy sto-dwieście, więc można sobie łatwo policzyć, jakie to są kwoty. Urzędnik przyznaje także, że z powodu narażenia się mafii lekowej dostawał pogróżki. - Otrzymałem telefon, że jeżeli nie zostawię pewnego przedsiębiorcy w spokoju, to będzie ze mną krucho i że już jestem śledzony, że wiedzą, co robi moja rodzina - opowiedział. Cichocki zgłosił sprawę na policję, ale prokuratura po trzech latach umorzyła śledztwo. Inną metodą na oszukanie prawa jest wystawianie przez lekarzy recept na fałszywych pacjentów. Osoby z takimi receptami zgłaszają się do aptek i wykupują ogromne ilości leków. Co ciekawe, dziurawe polskie prawo umożliwi przedsiębiorcom złapanym na nielegalnym procederze, na otwieranie kolejnych aptek w tym samym miejscu, co zamknięte. W walce mafią lekową nie pomogła nawet nowelizacja przepisów z 2015 roku. Przestępcy znaleźli bowiem nowy sposób na omijanie prawa. Jaki? Zaczęli masowo zakładać niepubliczne zakłady opieki zdrowotnej. ""Ośrodki zdrowia działały na tym samym numerze NIP, co hurtownie. Zadaniem NZOZ-ów było kupienie leków z aptek na rzekomo własne potrzeby. Następnie przedsiębiorcy robili przesunięcia międzymagazynowe w ramach jednej firmy. W ten sposób z magazynu NZOZ-u towar trafiał do hurtowni"" - donosi ""Superwizjer"" TVN. W tym procederze kluczową rolę pełnili lekarze, którzy wypisywali tak zwane zapotrzebowania, czyli listy z nazwami medykamentów na potrzeby danej przychodni. Na ich podstawie skupowano leki z aptek. Dziennikarze TVN doszli do przerażających wniosków. Ich śledztwo wykazało, że osoby, które wzbogaciły się na odwróconym łańcuchu dystrybucji leków, nie poniosły żadnych poważnych konsekwencji. Wciąż zbijają fortuny, prowadząc hurtownie czy NZOZ-y, pracują jako farmaceuci i lekarze. Tymczasem państwo biernie przygląda się temu procederowi, jakby urzędnikom nie zależało na ukróceniu go. Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?",Przez działalność mafii brakuje w aptekach leków dla Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-zaskakujacy-wynik-koalicji-obywatelskiej/lmd4q72,Jest nowy sondaż. Nieoczekiwane wyniki,"Pozycja Koalicji Obywatelskiej umocniła się – wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, KO zdobyłaby aż 30 proc. głosów. Nie słabnie również Sojusz Lewicy Demokratycznej.","Pozycja Koalicji Obywatelskiej umocniła się – wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, KO zdobyłaby aż 30 proc. głosów. Nie słabnie również Sojusz Lewicy Demokratycznej. Największym poparciem nadal cieszy się PiS, zdobywając poparcie 42,4 proc. głosów. Mimo tego Jarosław Kaczyński ma powody do niepokoju. Jego partia zanotowała bowiem spadek poparcia. I to największy w całym zestawieniu. W poprzednim badaniu, które ta sama pracownia opublikowała 23 września, PiS uzyskał 45 proc. Kolejne miejscu w badaniu Estymatora zdobywa Koalicja Obywatelska – 30 proc. głosów. We wrześniu PO poparło 23,9 proc. a Nowoczesną 4,1 proc. Koalicja ma więc teraz o 2 pkt. proc. więcej. Na trzecim miejscu uplasowałby się Sojusz Lewicy Demokratycznej, który pomimo słabego wyniku w wyborach samorządowych, mógłby liczyć aż na 7,4 proc. głosów. Na 7,3 proc. głosów może liczyć Kukiz '15. W ławach poselskich zasiedliby także posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego, dla których poparcie deklarowało 6 proc. ankietowanych. Poza parlamentem pozostałaby m.in. Partia Razem (2,4 proc. głosów) i Partia Wolność (1,9 proc. głosów). 2,6 proc. respondentów zagłosowałaby na kogoś innego.",Nowy sondaż. Nieoczekiwane wyniki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-pomorzu-pis-sromotnie-przegrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/y4yfg5y,Fatalne wieści dla PiS. Jest nowy sondaż,"Druzgocąca porażka partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak wynika z sondażu IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone na Pomorzu, gdzie w wyborach samorządowych w rywalizacji międzypartyjnej wygrała Platforma Obywatelska.","Druzgocąca porażka partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak wynika z sondażu IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone na Pomorzu, gdzie w wyborach samorządowych w rywalizacji międzypartyjnej wygrała Platforma Obywatelska. Z sondażu IBRIS wynika jeszcze, że próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc. Największe szanse na zdobycie mandatu europosła ma kandydat Koalicji Europejskiej Janusz Lewandowski. Do PE powinna dostać się też wdowa po prezydencie Gdańska Magdalena Adamowicz. – Magdalena Adamowicz, startująca z drugiego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej, ma taką przewagę nad zamykającym listę Jarosławem Wałęsą, która raczej wskazuje na jej wygraną w rywalizacji o mandat – mówi Radiu ZET Marcin Duma, szef IBRiS. Po analizie list Prawa i Sprawiedliwości można wywnioskować, że na mandat większe szanse ma Jarosław Sellin, który ma przewagę nad Anną Fotygą. Przypominamy, że na Pomorzu w wyborach samorządowych niemal wszyscy kandydaci PiS przegrali z dotychczasowymi wieloletnimi włodarzami miast.  Sondaż przeprowadzono 26 marca na grupie 1100 dorosłych mieszkańców powiatów: gdańskiego, kwidzyńskiego, malborskiego, nowodworskiego, starogardzkiego, sztumskiego, tczewskiego oraz miast na prawach powiatu: Gdańska, Gdyni i Sopotu. Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc. ",PiS przegrywa w sondażu na Pomorzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-traci-26-poslow-w-najnowszym-sondazuale-rzadzi-samodzielnie/11n62x5,PiS traci 26 posłów. Tylko czy to zaboli Kaczyńskiego?,"Prawicowe media zachwycają się kolejnym świetnym dla PiS sondażem, ale pokazuje on, że partia nie jest uodporniona na wszystkie ciosy. Wprawdzie spadek 4 proc. nie jest wielki, ale jednocześnie zyskuje nieco opozycja. Efekt? PiS w porównaniu do poprzedniego sondażu straciły aż 26 posłów! Ale mimo to partia utrzymałaby samodzielne rządy.","Prawicowe media zachwycają się kolejnym świetnym dla PiS sondażem, ale pokazuje on, że partia nie jest uodporniona na wszystkie ciosy. Wprawdzie spadek 4 proc. nie jest wielki, ale jednocześnie zyskuje nieco opozycja. Efekt? PiS w porównaniu do poprzedniego sondażu straciły aż 26 posłów! Ale mimo to partia utrzymałaby samodzielne rządy. To się musiało tak skończyć, Nawet tak odporna na wpadki ""dobra zmiana"" w końcu musiała odczuć swoje błędy. Widać je w sondażach. Trudno jednak ocenić, co o tym zdecydowało - zakaz handlu w niedzielę czy planowane zmiany w prawie do aborcji w przypadku ciężkiego uszkodzenia płodu i wizja wychowywania upośledzonych dzieci? Rządowi nie pomogły też próby wyjścia ze skandalu z wielkimi nagrodami dla ministrów w rządzie, odbijająca się wciąż czkawką awantura z Izraelem i USA wywołana ustawą o IPN, ani samokrytyka w tej sprawie Zbigniewa Ziobry, który jako Prokurator Generalny, skrytykował ministra sprawiedliwości, czyli samego siebie, bo to przecież on pełni obie te funkcje. Efekt? W stosunku do sondażu z poprzedniego miesiąca, gdyby wybory odbyły się dzisiaj, PiS straciłby ze swojego klubu sejmowego nawet 26 posłów. Ale i tak, partia Kaczyńskiego  według badania, dostałby 258 miejsc w Sejmie. Platforma Obywatelska miałaby 139 posłów (18 więcej niż poprzednio). Bez zmian 29 posłów miałby natomiast Ruch Kukiz’15. Polskie Stronnictwo Ludowe mogłoby się pochwalić 11 posłami. Najszczęśliwsi byliby jednak pewnie posłowie SLD, bo lewica w ostatnich wyborach przegrała sromotnie i marzy o powrocie do Sejmu. Teraz w poselskich ławach zasiadłoby 22 posłów Sojuszu. PiS gromi konkurencję, ale 46,8 proc.,wskazuje na to, że od lutego partia straciła 3,4 proc. poparcia.  Zyskuje Platforma Obywatelska - 2,8 proc.., dzięki czemu partia Grzegorza Schetyny z poparciem 25,7 proc. umacnia się na drugim miejscu. Reszta to dla nich tło. Poprawili się lekko Kukiz'15 oraz SLD. Ruch Pawła Kukiza odnotował 7,9 proc. (+0,6 proc.), a partia Włodzimierza Czarzastego 6,8 proc. (+0,9 proc.). Próg przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 5,1 proc.. Sensacją jest Nowoczesna, która jeszcze półtora roku temu nie tylko wygrywała w cuglach z Platformą, ale zagrażała nawet PiS. A teraz? Z poparciem 4,7 proc. (+0,6 proc) pokonuje ledwie partię Razem 1,7 proc. (-1,3 proc.) i partię Wolność Janusza Korwin-Mikkego, na którą ma chce głosować 0,6 proc. (-0,2 p.p.). Ale z takim poparciem nie wchodzi do Sejmu.",Ławy poselskie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-szefernaker-wreczyl-krzysztofowi-paszykowi-cysterne-wstydu/ybzsrdq,Sensacja w TVP Info. Wiceminister z PiS wręczył prezent politykowi PSL,"Niecodzienne zdarzenie na antenie programu ""Woronicza 17"" w TVP Info. Wiceminister Paweł Szefernaker podczas dyskusji podszedł do polityka PSL Krzysztofa Paszyka i wręczył mu miniaturową ""cysternę wstydu"", tłumacząc, że jest to symbol rządów PO-PSL. Przedstawiciel opozycji zareagował ostro na ten niespodziewany prezent: ""Kiedy będą wagony wstydu z ruskim węglem?"" - zapytał.","Niecodzienne zdarzenie na antenie programu ""Woronicza 17"" w TVP Info. Wiceminister Paweł Szefernaker podczas dyskusji podszedł do polityka PSL Krzysztofa Paszyka i wręczył mu miniaturową ""cysternę wstydu"", tłumacząc, że jest to symbol rządów PO-PSL. Przedstawiciel opozycji zareagował ostro na ten niespodziewany prezent: ""Kiedy będą wagony wstydu z ruskim węglem?"" - zapytał. Po tym, jak Paweł Szefernaker zaczął mówić o ""cysternach wstydu"" atmosfera w programie Woronicza 17 zrobiła się gorąca. - Taka jedna cysterna to strata dla skarbu państwa około 40 tysięcy złotych. A za Platformy i PSL 600 takich hulało dziennie po Polsce. I ja chciałbym panie redaktorze, taką cysternę wręczyć panom z PSL-u i Platformy, bo taka cysterna to jest symbol waszych rządów - mówił wiceminister Paweł Szefernaker w programie ""Woronicza 17"" w TVP Info. Politycy opozycji nie byli zadowoleni z prezentu. Nie pozostali też obojętni na zaczepki rozmówcy. - Niech pan wręczy wagonik z rosyjskim węglem. Wie Pan ile milionów ton węgla wjeżdża z Rosji? - zwrócił się Krzysztof Paszyk do Pawła Szefernakera. - Niech pan się pobawi, jeśli ma pan czas - dodał przedstawiciel Lewicy, Dariusz Joński. ""Cysterny wstydu"" to element kampanii Prawa i Sprawiedliwości. Pojazdy oznaczone takim hasłem mają informować o stratach, jakie według polityków partii rządzącej przyniózł nielegalny obrót paliwem w latach 2008-2015. ",Paweł Szefernaker wręczył Krzysztofowi Paszykowi cysternę wstydu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-o-holokauscie/yv4s280,Ważne słowa Kaczyńskiego w warszawskim ZOO,"Jarosław Kaczyński wziął udział w ceremonii wręczenia nagrody im. Antoniny i Jana Żabińskich w warszawskim ZOO. To tam Żabińscy ukrywali Żydów podczas okupacji. Podczas uroczystości wyróżniono siostry franciszkanki z Klasztoru Maryi, Natalię Jakoniuk wraz z rodziną, a także pośmiertnie odznaczono rodzinę Daniela Kawczyńskiego, członka Parlamentu Brytyjskiego. – Holokaust był arcyzbrodnią, wyrazem najskrajniejszego zła. Skrajnemu złu przeciwstawiło się coś, co można określić jako skrajne dobro, jako bohaterstwo najwyższej próby, które nie cofało się przed ryzykiem śmierci – mówił Jarosław Kaczyński.","Jarosław Kaczyński wziął udział w ceremonii wręczenia nagrody im. Antoniny i Jana Żabińskich w warszawskim ZOO. To tam Żabińscy ukrywali Żydów podczas okupacji. Podczas uroczystości wyróżniono siostry franciszkanki z Klasztoru Maryi, Natalię Jakoniuk wraz z rodziną, a także pośmiertnie odznaczono rodzinę Daniela Kawczyńskiego, członka Parlamentu Brytyjskiego. – Holokaust był arcyzbrodnią, wyrazem najskrajniejszego zła. Skrajnemu złu przeciwstawiło się coś, co można określić jako skrajne dobro, jako bohaterstwo najwyższej próby, które nie cofało się przed ryzykiem śmierci – mówił Jarosław Kaczyński. W uroczystości brali udział – oprócz prezesa PiS – m.in. wicepremier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski oraz szefowa klubu .Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Obecny był także poseł PO Michał Szczerba. Krótkie przemówienie wygłosił m.in. dziennikarz Onetu Bartosz Węglarczyk. Odznaczenia im. Antoniny i Jana Żabińskich są przyznawane przez organizację From the Depths Polakom, którzy ze względów formalnych nigdy nie otrzymali wyróżnienia od Yad Vashem. Jarosław Kaczyński podkreślił ważną rolę, jaką pełni fundacja „From the Depths”. – Bardzo dobrze się stało, że pojawiła się fundacja, której celem jest to, aby proces uczczenia tych, którzy wykazali bohaterstwo był rozszerzony, kontynuowany. Fundacja „Z otchłani” to przedsięwzięcie, które ma doprowadzić do tego, że wielu z tych, którzy nie otrzymali najwyższej satysfakcji, nie zostali uznani za Sprawiedliwych wśród Narodów Świata zostaną w końcu nagrodzeni – przekonywał prezes PiS. – Dziś antysemityzm bardzo często przejawia się jako wrogość wobec państwa Izrael, tak charakterystyczna zwłaszcza dla europejskiej lewicy, ale także dla innych sił politycznych w Europie – mówił podczas wręczenia nagrody im. Antoniny i Jana Żabińskich w warszawskim ZOO Kaczyński. Lider ""Zjednoczonej Prawicy"" sporo miejsca w swoim wystąpieniu poświęcił Państwu Izreael. – Ktoś powiedział o Izraelu, że jest małym państwem. Otóż, Izrael nie jest małym państwem. Ono udowodniło, że nie terytorium, ale siła ducha i determinacja świadczą o wielkości państwa. Jest państwem na swój sposób wielkim. Tą wielkość musimy traktować jako dowód siły ducha, ale także jako dowód, że nad nami jest siła wyższa, która o wszystkim decyduje, bo bez niej Izrael nie mógłby istnieć. To cud naszych czasów. Dzisiaj właśnie przeciwko Izraelowi kieruje się współczesny antysemityzm – mówił Kaczyński. Marszałek Stanisław Karczewski podczas uroczystości podziękował wszystkim ludziom, którzy ""narażając swoje życie i życie swoich rodzin, pomagali innym"". – Bardzo nisko się wam kłaniam i dziękuję, że jesteście z nami – powiedział marszałek Senatu. W 2016 r. nagrodę otrzymali Ryszard Żabiński, rodzina Skoczylasów oraz Natalia Borkiewicz. Wyróżnienia wręczył wówczas założyciel fundacji From the Depths i pomysłodawca nagrody Jonny Daniels. W ubiegłym roku list od prezydenta Andrzeja Dudy odczytał podczas uroczystości prezydencki minister Andrzej Dera (PAP/ONET).",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pyskowka-w-tvn24-girzynski-nazwal-siwca-tw-jerzy/dcfhn4s,Awantura w TVN24: TW „Jerzy” to pan!,"Iskry w studiu TVN24! Ostro ścięli się ze sobą byli posłowie Zbigniew Girzyński (PiS) i Marek Siwiec (kiedyś w SLD). – Lepiej, żeby pan nie mówił o 40 latach komuny, której był elementem, zarówno jako członek PZPR, jak i tajny współpracownik SB – powiedział Girzyński do Siwca, gdy ten wspominał PRL.","Iskry w studiu TVN24! Ostro ścięli się ze sobą byli posłowie Zbigniew Girzyński (PiS) i Marek Siwiec (kiedyś w SLD). – Lepiej, żeby pan nie mówił o 40 latach komuny, której był elementem, zarówno jako członek PZPR, jak i tajny współpracownik SB – powiedział Girzyński do Siwca, gdy ten wspominał PRL. Dyskusja obu polityków dotyczyła publikacji wniosków raportu Komisji Weneckiej, która gościła niedawno w Polsce i badała stan praworządności i demokracji w naszym kraju, rządzonym przez PiS. Komisja, która przybyła do Polski w połowie lutego, oceniała działania PiS w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i mediów. Warto dodać, że Komisja Wenecka jest organem doradczym Rady Europy. Tu zarysował się między politykami spór. Girzyński nazwał Radę Europy „ciałem rachitycznym”, na to skontrował go Siwiec. – Przez 40 lat uczciwi ludzie w Polsce marzyli, żeby być w Radzie Europy – mówił polityk lewicy. Zareagował na to ostro Zbigniew Girzyński: – Lepiej, żeby pan nie mówił o czterdziestu latach komuny, której był elementem, zarówno jako członek PZPR, jak i tajny współpracownik SB – uderzył były poseł PiS. - Tak, TW „Jerzy”. Odsyłam do publikacji historycznych – dodał. O współpracy Siwca z SB mówił w 2007 r. Instytut Pamięci Narodowej. Oskarżano polityka o to, że miał zostać zarejestrowany jako TW w 1986 r. Sam Siwiec bronił się, mówiąc, że w dokumentach „prawdziwe jest tylko jego imię, nazwisko, data urodzenia i imiona rodziców”. Dodawał, że gdy pełnił funkcje publiczne, dwa razy składał oświadczenie lustracyjne i nie zostało ono zakwestionowane przez Rzecznika Interesu Publicznego.   Girzyński mówił również, że Polska o wejście w skład Rady Europy nigdy nie musiała specjalnie zabiegać. – Chyba że pan Marek Siwiec ma na myśli 13 lat swojej przynależności w PZPR, a był jej członkiem aż do rozwiązania, kiedy rzeczywiście tak funkcjonowaliście i rządziliście Polską, że w Radzie Europy Polska być nie mogła – podsumował Girzyński. Rozzłościło to Siwca, który rzucił do Girzyńskiego „Jest pan żałosny”.  ",Awantura w TVN24: Girzyński nazwał Siwca agentem TW Jerzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-smiszek-kandydatem-lewicy-na-prezydenta/cvrt7dg,Sensacyjny kandydat Lewicy na prezydenta? Zagadkowe wpisy polityków,"Mamy przynajmniej trzech uzgodnionych kandydatów Lewicy na prezydenta i na pewno z tej trójki wybierzemy naszego kandydata – stwierdził w połowie listopada szef klubu Lewica Krzysztof Gawkowski. Wpisy polityków na Twitterze sugerowały, że może nim zostać poseł Krzysztof Śmiszek. Polityk zdementował te pogłoski wyjaśniając, że będzie w sztabie kandydata lub kandydatki Lewicy na prezydenta.","Mamy przynajmniej trzech uzgodnionych kandydatów Lewicy na prezydenta i na pewno z tej trójki wybierzemy naszego kandydata – stwierdził w połowie listopada szef klubu Lewica Krzysztof Gawkowski. Wpisy polityków na Twitterze sugerowały, że może nim zostać poseł Krzysztof Śmiszek. Polityk zdementował te pogłoski wyjaśniając, że będzie w sztabie kandydata lub kandydatki Lewicy na prezydenta. Lewica nie ogłosiła jeszcze, kogo wystawi w wyborach prezydenckich. Na Twitterze pojawiły się tajemnicze wpisy polityków, które sugerują, że kandydatem może być Krzysztof Śmiszek, partner życiowy Roberta Biedronia. ""Życzę wszystkim dzisiaj dużo uśmiechu, bo jaki pierwszy dzień taki cały nowy rok!"" - napisał na Twitterze Śmiszek, dodając hasztag ""#Śmiszek 2020"". Kilka dni temu poseł sugerował, że można być mocno zaangażowany w wybory prezydenckie. ""Pierwsza niespodzianka już za kilka dni. To będzie coś, co z pewnością pochłonie mnie całkowicie przez najbliższe miesiące. Przynajmniej do maja. Ale teraz cicho sza... [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" – napisał 30 grudnia. Wpis skomentował Robert Biedroń. ""Doczekaliśmy się! #Śmiszek2020"" – napisał na Twitterze. Krzysztof Śmiszek zdementował już pogłoski o potencjalnym starcie. -Nie, nie będę nim. Jestem przywiązany do swojej pracy parlamentarnej. (...) Będę w ścisłym zespole kandydata lub kandydatki na prezydenta - powiedział Śmiszek w rozmowie z portalem gazeta.pl. Lewica zwleka z ogłoszeniem kandydata w wyborach prezydenckich. Wśród ewentualnych kandydatów wymieniani są m.in. Robert Biedroń, Adrian Zandberg, Gabriela Morawska-Stanecka, Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska i Agnieszka Dziemianowicz-Bąk.",Krzysztof Śmiszek kandydatem Lewicy na prezydenta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-pomysl-pis-taka-szykuja-wystawe-w-brukseli/f1ed6ly,Nowy pomysł PiS. Taką szykują wystawę w Brukseli,"Prawo i Sprawiedliwość, wspólnie z organizacjami pozarządowymi, zainauguruje w Parlamencie Europejskim wystawę ""Niech futra przejdą do historii"". Ma ona zwrócić uwagę na cierpienia zwierząt hodowanych na futra i zachęcać państwa UE do wprowadzania zakazu takiej hodowli.","Prawo i Sprawiedliwość, wspólnie z organizacjami pozarządowymi, zainauguruje w Parlamencie Europejskim wystawę ""Niech futra przejdą do historii"". Ma ona zwrócić uwagę na cierpienia zwierząt hodowanych na futra i zachęcać państwa UE do wprowadzania zakazu takiej hodowli. Europosłowie PiS, należący do grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów: Ryszard Legutko, Zdzisław Krasnodębski, Zbigniew Kuźmiuk, Jadwiga Wiśniewska i Stanisław Ożóg, litewski europoseł Waldemar Tomaszewski oraz organizacje pozarządowe: Otwarte Klatki, Fur Free Alliance, Eurogroup for Animals zorganizowali i otworzą w Parlamencie Europejskim wystawę o hodowli zwierząt na futra. Ekspozycja zatytułowana ""Niech futra przejdą do historii"" ma zwracać uwagą na ogrom cierpień zwierząt na fermach hodowanych. Podczas inauguracji zostanie odczytany list Brigitte Bardot do uczestników konferencji. Francuska aktorka od wielu lat prowadzi kampanię przeciwko hodowaniu zwierząt na futra. Na inauguracji ma zostać wyświetlone nagranie wideo, na którym prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie zwracał uwagę na ten problem. Na otwarcie wystawy zaproszono m.in. wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek, posła Krzysztofa Czabańskiego i zoologa prof. Andrzeja Elżanowskiego z Polskiej Akademii Nauk. Po inauguracji ma odbyć się konferencja na ten temat. Wiśniewska powiedziała, że zwierzęta hodowane na futra są często przetrzymywane w ciasnych klatkach i przeżywają niewyobrażalne cierpienie w momencie uśmiercania. Dodała, że fermy są też często uciążliwe dla mieszkańców. - Wiele państw członkowskich już zakazało czy ograniczyło hodowlę na futra. Mam nadzieję, że ta wystawa zachęci kolejne. Futro to jest naprawdę mało ważny towar luksusowy i nie ma ceny, którą można by zapłacić za tak straszne cierpienia zwierząt, po to, żeby zaspokoić swoją próżność - mówiła europosłanka PiS - Dość powszechne przekonanie, że przyjacielski i pełen troski stosunek do tego, co żyje, jest charakterystyczny dla lewicy, to jej niewątpliwy sukces propagandowy - mówił z kolei prof. Ryszard Legutko. - To lewica broni słabych, chorych, ubogich, dzieci, wreszcie zwierzęta. Prawica jest zaś okrutna. Przekonanie to jest stereotypem, oczywistą nieprawdą. Wrażliwość na los zwierząt nie ma zabarwienia ideologicznego, jest po prostu wyrazem wrażliwości ludzkiej. I jest głęboko zakorzeniona w tradycji europejskiej - podkreślał Legutko. Autorzy wystawy zwracają uwagę, że przemysł futrzarski chętnie promuje futro jako ""ekologiczny"" produkt, ale w rzeczywistości po usunięciu skóry zwierzęcia ulega ona rozkładowi, jeśli nie zostanie potraktowana ciężkimi chemikaliami. Futra zawierają substancje szkodliwe, takie jak formaldehyd i etoksylaty, które mogą powodować alergie, raka i zaburzenia równowagi hormonalnej. W UE ponad 40 milionów zwierząt rocznie jest zabijanych na futra. To najbardziej okrutny prezent. „Ludzie zrobią wszystko, by go się pozbyć”",Nowy pomysł PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stankiewicz-komentuje-ustawe-sadowa/2d655n4,Andrzej Stankiewicz dla Faktu: Duch dawnego PiS powrócił [OPINIA],"Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz.","Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz. Kiedy obserwowałem prace Sejmu w nocy z czwartku na piątek, to przypomniały mi się obrazki z poprzedniej kadencji, kiedy PiS ekspresowo uchwalało kontrowersyjne ustawy. Często kończyło się to marnie — jak w przypadku ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, czy projektów sądowych, które tylko pogorszyły sytuację w wymiarze sprawiedliwości. Teraz duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją. A opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać.",Duch dawnego PiS powrócił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-tvp-kukiz-jak-wy-chcecie-te-dzieci-rodzic/x9nf0km,Debata TVP. Kukiz: Jak wy chcecie te dzieci rodzić?!,Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info.,"Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info. 21:14 - Zamiast walczyć z Europą albo jęczeć, jak to Bruksela nas krzywdzi, trzeba umieć się dogadać - mówi Zandberg. - Chodzi o to, żebyśmy w Europie czuli się jak u siebie - dodaje. - Zastanówcie się Państwo, kto jest w stanie zapewnić Polsce silną pozycję w Europie - to Olbrycht. - Tylko PiS może zagwarantować państwu odmowę wypłatę roszczeń żydowskich i dochodzenie do poziomu życia europejskiego - przekonuje Wiśniewska z PiS. 21:12 Czas na swobodne wypowiedzi. Paweł Kukiz mówi o ""eurokołchozie"". - Wybór Kukiz'15 to wybór równych ojczyzn - przekonuje. - Zrzeszamy te siły, które potrafią się przeciwstawić poprawności politycznej - zapewnia Bosak. - Polska to nasza matka, brońmy jej - dodaje. Śmiszek: 26 maja podejmiemy decyzję, czy będziemy postępowi czy będziemy spierać się o przeszłość.  21:06  Piąte pytanie to ocena zapowiedzi likwidacji kopalń i zakazu opalania węglem. Śmiszek twierdzi, że zbyt dużo osób umiera z powodu gospodarki węglowej. - To jest powtórzone poprzednie pytanie. Tracimy czas - irytuje się Kukiz. Wiśniewska: nie da się szybko odejść od węgla. Bosak podszedł do Jadwigi Wiśniewskiej i położył na jej pulpicie znaczek z liczbą ""447"". Adamczyk zwrócił mu uwagę na to, że łamie zasady debaty. Bosak twierdzi, że polski rząd powinien wypowiedzieć pakiet klimatyczny. - Pytania zostały ułożone w sposób wygodny dla rządu. Aby wyszło, że partia rządząca popiera kopalnie - zarzuca Bosak. Olbrycht: trzeba myśleć o bezpieczeństwie energetycznym i przechodzić stopniowo. 21:00 Kukiz podkreśla, że polska gospodarka opiera się na węglu. - Musimy myśleć o energii odnawialnej, ale Niemcy mieli na zrezygnowanie z węgla 60 lat. Musimy z całą pewnością renegocjować pakiet klimatyczny - twierdzi. Bosak: nigdy nie importowaliśmy tak dużo węgla jak dziś. 20:54 W rundzie czwartej padło pytanie o to, co należy zrobić, by zapewnić bezpieczeństwo energetyczne członkom UE i Nord Stream 2. - KE jest przeciwna temu projektowi - mówi Olbrycht. Śmiszek: UE musi postawić na zmianę filozofii energetycznej i zielone miejsca pracy. - Nie ma potrzeby aby ponad 20 górników umierało rocznie w kopalniach - mówi.- Solidarność europejska została zakopana razem z Nord Stream 2 na dnie Bałtyku. Naszą ambicją jest zbudować niezależność energetyczną Polski, bo to oznacza bezpieczeństwo narodowe - przekonuje Wiśniewska. Zandberg: myślę, że na tej sali nie ma nikogo, kto byłby zwolennikiem projektu Nord Stream. Mówi o wielkim, europejskim planie transformacji energetycznej"", który uniezależni nas od Rosji. Dodaje, że musimy wyjść z węgla. 20:52 Przedstawiciel KE podkreśla, że kwestie rodziny należą do państw członkowskich, nie ma żadnych legislacji na poziomie europejskim dotyczących rodziny. Wiśniewska przestrzega, że za związkami pójdzie małżeństwo, a dalej adopcja dzieci przez pary homoseksualne.  20:48 Trzecie pytanie dotyczy związków partnerskich. Krzysztof Bosak twierdzi, że UE nie może ""promować zboczeń"". Kukiz: związki partnerskie tak, ale nie małżeństwa homoseksualne, bo otwierałoby to drogę do adopcji dzieci. - Jedną z podstawowych funkcji jest urodzenie potomstwa. Jak wy chcecie te dzieci urodzić? Dziecko powinno mieć prawdziwe wzorce mamy i taty, a nie dwóch tatusiów - mówi. Zandberg: to nie jest rola polityków, by zaglądać ludziom pod kołdrę. - Dajcie ludziom żyć tak, jak chcą. Śmiszek: tak dla związków małżeńskich, tak dla równości małżeńskiej. - Każdy w Europie powinien czuć się godnie - dodaje. 20:40 Rozpoczęła się runda druga. Dotyczy przyszłego kształtu UE. Jan Olbrycht twierdzi, że jeśli chcemy większego budżetu, UE musi mieć ""większe i istotniejsze działania"". Zdecydowane ""nie"" PiS dla federalizacji UE - powiedziała Wiśniewska. - - Jesteśmy tolerancyjni, kochamy kolory - rozpoczął Kukiz i dodał, że nie można z homoseksualizmu robić religii. 20:39 Przedstawiciel KE podkreślił, że Koalicja nie ma w programie wprowadzenia euro. Paweł Kukiz żartuje, że czuje się, jak w ""Jeden z dziesięciu"". On i jego partia są przeciwni euro. O przyjęciu euro powinni zdecydować obywatele w referendum. 20:33 Rozpoczęła się debata. Pierwsze pytanie dotyczy euro. Czy wspólna waluty służy Europie i czy Polska powinna przyjąć euro? Krzysztof Śmieszek: Polska, wstępując do UE, zobowiązała się, że przyjmie euro, ale poprzednie władze zawaliły sprawę dyskusji z Polakami, przedstawia stanowisko Wiosny: rozmawiajmy, ale euro nie teraz. Jadwiga Wiśniewska ostro atakuje Elżbietę Bieńkowską, którą nazywa słabym komisarzem. Europosłanka PiS twierdzi, że euro jest ""gwarantem naszego wzrostu gospodarczego"", ale przyjmowanie euro nie każdemu krajowi wyszło na dobre. - Mocna złotówka to mocna polska gospodarka - dodała. Krzysztof Bosak mówi, że temat euro to dyskusja zastępcza. Nie chcą euro ani teraz ani później. Tylko własna waluta. 20:01 Jak podaje WP, komitet wyborczy PiS w debacie europejskiej organizowanej przez TVP reprezentować będzie europosłanka Jadwiga Wiśniewska. Koalicja Europejska poinformowała z kolei telewizję publiczną, iż jej reprezentantem będzie europoseł Jan Olbrycht. Jak podawały wcześniej wirtualnemedia.pl, w studiu TVP pojawią się m.in. Zbigniew Kuźmiuk (PiS), Paweł Kukiz (Kukiz ’15), Adrian Zandberg (Lewica Razem), Krzysztof Śmiszek (Wiosna) i Krzysztof Bosak (Konfederacja Korwin Liroy Braun Narodowcy). Przedstawiciele Koalicji Europejskiej zadeklarowali, że ich kandydat pojawi się, ale nie podano jego personaliów - pisało TVP Info.  Debata potrwa 45 minut, poprowadzi ją gospodarz „Wiadomości” i „Strefy starcia” Michał Adamczyk. Podzielona zostanie na pięć bloków tematycznych. Każdy z przedstawicieli będzie miał minutę na odpowiedź na każde pytanie, a także będzie miał możliwość udzielenia riposty w wymiarze czasowym 45 sekund. Tematami będą: bezpieczeństwo, przyszłość Unii Europejskiej, gospodarka, europejskie wartości oraz pozycja i rola Polski w Unii Europejskiej. Listę debatujących skrytykowała partia Kukiz'15 oraz jej lider. Paweł Kukiz wezwał do debaty o Unii Europejskiej przewodniczących wszystkich opcji politycznych, których kandydaci biorą udział w wyborach do Europarlamentu. Odpowiedział na nie tylko lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. ""Reszta chowa głowę w piasek i wysyła swoich biernych, miernych, ale wiernych żołnierzy..."" - czytamy we wpisie partii Kukiz'15, która oskarża Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Janusza Korwin-Mikkego oraz Roberta Biedronia o tchórzostwo i brak szacunku dla obywateli.",Michał Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwaczna-kampania-ministra-zdrowia-radziwilla/6l55k30,Ministerstwo wydało na ten spot prawie 3 mln zł. Efekt zdumiewa...,"Rząd nie ustaje w staraniach, by poprawić dzietność wśród polskich rodzin. Kamieniem milowym w tym temacie miał być program 500 plus. Elżbiecie Rafalskie pozazdrościł najwyraźniej minister Konstanty Radziwiłł, który także postanowił zapisać się w historii. Jego resort ruszył więc z nowatorską kampanią, która ma pomóc Polakom w prokreacji. Jej bohaterem jest... królik, który zdradza sekret na wielodzietność! Koszt kampanii? Bagatela 2,7 miliona złotych!","Rząd nie ustaje w staraniach, by poprawić dzietność wśród polskich rodzin. Kamieniem milowym w tym temacie miał być program 500 plus. Elżbiecie Rafalskie pozazdrościł najwyraźniej minister Konstanty Radziwiłł, który także postanowił zapisać się w historii. Jego resort ruszył więc z nowatorską kampanią, która ma pomóc Polakom w prokreacji. Jej bohaterem jest... królik, który zdradza sekret na wielodzietność! Koszt kampanii? Bagatela 2,7 miliona złotych! „Chcesz poznać nasz sekret? Po pierwsze dużo się ruszamy, zdrowo jemy, nie stresujemy się. Więc jak chcesz mieć dzieci, weź z nas przykład (...)Wiem co mówię mój ojciec miał nas 63. – tak do prokreacji zachęca Polaków królik, bohater spotu reklamowego, który promuje dzietność. Spoty o takiej treści będą emitowane we wszystkich telewizjach w Polsce! Sprawę spotów prześwietlił „Dziennik Gazeta Prawna” w tekście „Mnóżmy się jak króliki, czyli jak zwiększyć dzietność"". Lektura artykułu nie zostawia wątpliwości, że użycie królików jako przykładu zachęcającego do prokreacji, nie jest marketingowym strzałem w dziesiątkę. – To fatalny pomysł – nie ma wątpliwości w rozmowie z „DGP” językoznawca prof. Jerzy Bralczyk, który podkreśla, że połączenie płodności z królikami kojarzy się jednoznacznie negatywnie. Zdaniem Bralczyka króliki nie kojarzą się nikomu ze świadomym rodzicielstwem, a raczej beztroskim rozpasaniem i rozwiązłością seksualną. Samo zwierzę postrzegane jest natomiast jako „sympatyczne, ale tchórzliwe”. Trudno więc, by króliki były dla mężczyzn jakąkolwiek inspiracją. Z kolei kobiety mogą być królikom niechętne, bo kojarzą się z „króliczkami Playboya”. Twórcy kampanii przygotowanej i wymyślonej przez firmę Propeller bronią się jednak, że akcja jest skierowana do grupy Polaków w wieku od 18 do 45 lat, a co za tym idzie miała do nich trafić za pośrednictwem ezopowego, baśniowego przekazu. Ich zdaniem króliki są najlepszym synonimem płodności. – Nie chcieliśmy robić filmu instruktażowego. Baliśmy się wulgarności. Króliki wydawały się dobrym rozwiązaniem – komentuje Jakub Kubicki z Propeller w „DGP”, dodają jednocześnie, że spot należy traktować z przymrużeniem oka. Kto zapłacił za tą nowatorską kampanie? Oczywiście Ministerstwo Zdrowia, na którego czele stoi Konstanty Radziwiłł. Prywatnie szczęśliwy ojciec ośmiorga dzieci i dziadek jedenastu wnucząt. Być może dlatego, że temat jest mu bliski, resort przeznaczył na produkcję i kampanię aż 2,7 miliona złotych. Spoty mają być publikowane w najbliższych tygodniach w telewizji i radiu. ","spot, króliki,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-14-latek-pobity-w-szkole-walczy-o-zycie/dqe1gtz,14-latek pobity w szkole. Walczy o życie,"Tragiczne pobicie ucznia w Gimnazjum nr 6 w Koninie (woj. wielkopolskie). 14-letni chłopak został skatowany przez trójkę starszych kolegów w szkolnej toalecie po tym, jak kilka dni wcześniej podczas meczu piłki nożnej sfaulował jednego z zawodników. 14-latek w krytycznym stanie przebywa w szpitalu.","Tragiczne pobicie ucznia w Gimnazjum nr 6 w Koninie (woj. wielkopolskie). 14-letni chłopak został skatowany przez trójkę starszych kolegów w szkolnej toalecie po tym, jak kilka dni wcześniej podczas meczu piłki nożnej sfaulował jednego z zawodników. 14-latek w krytycznym stanie przebywa w szpitalu. Do dramatycznego zdarzenia doszło w poniedziałek 24 października około godziny 13.30. 14-letni Jakub, uczeń Gimnazjum nr 6 w Koninie, podczas przerwy został napadnięty przez trójkę 15-latków w szkolnej toalecie. Napastnicy brutalnie okładali go pięściami po głowie. Po wszystkim nastolatek wrócił jeszcze na lekcje, jednak w trakcie zajęć poczuł się bardzo źle. Wezwano pogotowie. Chłopak w krytycznym stanie trafił do szpitala. Dlaczego Jakub został zaatakowany? Kilka dni przed bójką 14-letni bramkarz brał udział w turnieju piłkarskim. Chłopak podobno sfaulował jednego z zawodników przeciwnej drużyny, czym naraził się oprawcom. Postanowili się zemścić. Jak poinformowała nas osoba z otoczenia młodego piłkarza, chłopak trafił do szpitala z ogromnym krwiakiem. - Jeszcze pół godziny i by go nie było - dodała. Jakub przeszedł już dwie bardzo ciężkie operacje głowy. Obecnie przebywa w śpiączce na oddziale anestezjologii i intensywnej terapii. O losach 15-letnich napastników zadecyduje sąd. Decyzja ma zapaść w środę 26 października. Nastolatkowie mogą trafić do schroniska dla nieletnich, a za brutalne pobicie grozi im umieszczenie w zakładzie poprawczym. Obecnie zostali przesłuchani przez policję i wypuszczeni.",konin murator gimnazjum gimnazjum nr 6,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-koalicja-europejska-wygrywa-wybory-do-pe-w-okregu-warszawskim/qsnrxcg,Koalicja Europejska ma powody do zadowolenia. Zaskakujący sondaż,"Złe wieści dla Kaczyńskiego! Według najnowszego sondażu IBRiS dla Radia ZET, Koalicja Europejska ma spore powody do zadowolenia. Ponad 40 proc. badanych chce oddać na nich głos. Z kolei Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na nieco ponad 32 proc. głosów. Gdzie tak jest? No właśnie. Haczyk w tym sondażu polega na tym, że przeprowadzono go w stolicy, która jest bastionem opozycji. Wyniki w skali kraju są oczywiście inne.","Złe wieści dla Kaczyńskiego! Według najnowszego sondażu IBRiS dla Radia ZET, Koalicja Europejska ma spore powody do zadowolenia. Ponad 40 proc. badanych chce oddać na nich głos. Z kolei Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na nieco ponad 32 proc. głosów. Gdzie tak jest? No właśnie. Haczyk w tym sondażu polega na tym, że przeprowadzono go w stolicy, która jest bastionem opozycji. Wyniki w skali kraju są oczywiście inne. Sondaż został przeprowadzony 24 marca 2019 roku na próbie 1100 osób. Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc. 5,5 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Jak wynika z sondażu IBRIS, w okręgu warszawskim frekwencja może wynieść ponad 50 proc. Szef IBRiS Marcin Duma tłumaczy, że przy takich wynikach sondażowych, i pomimo prawie 10 proc. przewagi KE nad PiS, oba ugrupowania mogą liczyć na dwa mandaty. – Swojego mandatu pewni mogą być Włodzimierz Cimoszewicz startujący z pierwszego miejsca z listy KE, a także Jacek Saryusz-Wolski i Ryszard Czarnecki, startujący odpowiednio z pierwszego i drugiego miejsca z listy PiS – zauważa Duma. – O obsadzie drugiego mandatu dla KE zdecyduje liczba głosów pozostałych kandydatów na tej liście. Przy dużej sile lidera listy o kolejności może decydować niewielka liczba głosów. Jeżeli Wiosna Roberta Biedronia przekroczy próg w kraju, to bardzo prawdopodobne, że jeden z przypadających jej mandatów będzie pochodzić właśnie z Warszawy i zdobędzie do Robert Biedroń – wskazuje szef IBRiS. Warszawa jest bastionem opozycji. Jednak w skali całego kraju partia rządząca ma znacznie lepszy wynik niż w stolicy. Z innego sondażu – Estymatora dla tygodnika „Do Rzeczy – przeprowadzonego przed eurowyborami, ale w skali całego kraju – wynika, że PiS zdobyłoby 42,2 proc. głosów, a Koalicja Europejska mogłaby liczyć na 39,3 proc. poparcia. ",Koalicja Europejska z dużą przewagą nad PiS w okręgu warszawskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-ostro-o-kod-pis-jaroslawie-kaczynskim-i-beacie-szydlo/02wcngl,"„Dziesięć lat więzienia dla Kaczyńskiego i Szydło""","Janusz Korwin-Mikke specjalnie dla Fakt24.pl: – PIS nie wpisując orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego postawił się poza prawem i ci ludzie odpowiedzą przed sądem w wolnej Polsce. Niezastosowanie się do wyroku Trybunału musi zostać surowo ukarane i myślę, że dziesięć lat więzienia dla Jarosława Kaczyńskiego, pani Beaty Szydło to jest minimalny wyrok, jakiego mogą oczekiwać – mówi polityk.","Janusz Korwin-Mikke specjalnie dla Fakt24.pl: – PIS nie wpisując orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego postawił się poza prawem i ci ludzie odpowiedzą przed sądem w wolnej Polsce. Niezastosowanie się do wyroku Trybunału musi zostać surowo ukarane i myślę, że dziesięć lat więzienia dla Jarosława Kaczyńskiego, pani Beaty Szydło to jest minimalny wyrok, jakiego mogą oczekiwać – mówi polityk. Łukasz Cielemęcki, Fakt24.pl: Jakby pana zmuszono, to na który z sobotnich marszów by pan poszedł? Ten organizowany przez KOD, czy może firmowany przez nacjonalistów? Janusz Korwin-Mikke: Jakby mnie zmusili, to poszedłbym z nacjonalistami. Wśród nacjonalistów nie ma tylko narodowych socjalistów, są także normalni narodowcy. U nas w partii jest też przecież kilku znanych narodowców prawicowych. Z KOD-em nie idę, bo fałszywie uzurpuje sobie demokrację. To PiS jest demokratyczny, bo powołuje się na większość. KOD z kolei powołuje się na prawo, czyli jest za nomokracją, rządami prawa. Proszę więc nie żądać ode mnie popierania ludzi fałszywie broniących demokracji, której nawiasem mówiąc nienawidzę. Nie odnosi pan wrażenia, że obecne dzielenie społeczeństwa na tych, co popierają KOD i jego przeciwników może wcześniej czy później doprowadzić do rozlania krwi na ulicach? To nie ma żadnego znaczenia. Trzydzieści procent ludzi jest za PiS-em, kolejne trzydzieści popiera KOD, a reszta to protestanci. Nie tu jest droga do wojny domowej. Wojna domowa wybuchnie, kiedy nastąpi realne zagrożenie interesów zwykłych ludzi. Przykładowo pomówmy o tej idiotycznej ustawia zakazującej obrotu ziemią. Ludzie kupią ziemię, sąd uzna, że było to zgodne z prawem, bo ta ustawa jest sprzeczna z konstytucją, rząd z kolei tego nie uzna. Ludzie zgłoszą się więc do sądu znowu, ten zarejestruje kupno, z kolei geodeci odmówią wpisania tego do rejestrów. W tym momencie wybuchnie wojna domowa. Ludzie będą domagali się albo jednego, albo drugiego. W państwie nie mogą funkcjonować dwa porządki prawne. PiS nie wpisując orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego postawił się poza prawem i ci ludzie odpowiedzą przed sądem w wolnej Polsce. Niezastosowanie się do wyroku Trybunału musi zostać surowo ukarane i myślę, że dziesięć lat więzienia dla Jarosława Kaczyńskiego i pani Beaty Szydło to jest minimalny wyrok, jakiego mogą oczekiwać. Czyli nie czekają nas „lata ołowiu”, kiedy to faszyści walczyli we Włoszech z lewicą? To jest zupełnie inny konflikt, niestety PIS od początku jest partią, która nastawiała się na utworzenie czwartej Rzeczpospolitej, czyli de facto drugiej, sanacyjnej. Krótko mówiąc faszystowskiej, bo wszędzie na świecie Józef Piłsudski nazywany jest faszystą , tylko nie w Polsce. Podkreślam jednak, faszysta to żadna obelga. Wolę faszystę od socjalisty. Faszysta to socjalista, który zmądrzał i nie walczy już z rodziną. To problem z 1926 roku, z czasów zamachu majowego. Jeden z naszych poetów, zapytany co sądzi o zamachu majowym powiedział: „Grupa bandytów napadła na szpital wariatów”. Mamy tutaj bandytów z PIS-u, którzy napadli na szpital wariatów. Tylko ten szpital wariatów, to banda złodziei. Mam nadzieję, że stanie się to, co podczas Rewolucji Francuskiej, kiedy Jakobini wyrżnęli zdemoralizowaną arystokrację, a później przyszedł Napoleon i wyrżnął Jakobinów. Ludzie na razie czekają, aż PiS powkłada do kryminału tych z PO, a potem to ludzie wezmą się za PiS. W Polsce coraz częściej zdarzają się pobicia obcokrajowców. Nasz kraj skręcił w prawo, ale wydaje się, że nie w stronę narodową, tylko nacjonalistyczną. PiS nie jest partią nacjonalistyczną. Nacjonalizm wyśmiewano i poniżano przez lata, a teraz podnosi on głowę. Nic w tym dziwnego. Jeśli wahadło wychyli się w lewą stronę, to wcześniej czy później przemieści się w przeciwnym kierunku. Jak długo przecież można lekceważyć uczucia narodowe, one są przecież naturalne. I nie ma w tym nic złego. To nie znaczy oczywiście, że naród jest absolutem, że wszystko dla narodu. Są rzeczy ważniejsze. Prawda, honor. Ta banda, która rządzi nie dba ani o prawdę ani o honor. Podobna sytuacja była w latach 30-tych w Niemczech. Proszę obejrzeć film „Kabaret” przedstawiający zgniłą i zdemoralizowaną klasę, która rządziła Niemcami. Ludzie uwierzyli, że Adolf Hitler właśnie ten margines powkłada do kryminału. I tak uczynił, niestety z rozpędu zrobił coś znacznie gorszego. Nam na szczęście to nie grozi, bo nie ma w Polsce takiego Heinricha Himlera. Nadzieja jest w wojsku, że uczyni  to, co generał Pinochet w Chile. Dokonał zamachu stanu i wcale nie poszedł w kierunku nacjonalizmu. Dążył do wolnego rynku, silnego, ale nie nacjonalistycznego państwa.","Janusz Korwin-Mikke ostro o PIS, KOD i Jarosławie Kaczyńskim",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/barbara-nowacka-z-corka-zosia/0r8yzm5,Barbara Nowacka z córką. Zosia urodziła się cztery dni po pogrzebie babci,"Barbara Nowacka (42 l.) przyszła na wieczór autorski Hanny Bakuły, podczas którego malarka prezentowała swoją książkę „Singielka i Otello”. Znana działaczka lewicowa przyszła w towarzystwie 7-letniej córki Zosi, którą ma z wieloletnim partnerem Maciejem. Zosia przyszła na świat zaledwie cztery dni po pogrzebie swojej babci Izabeli Jarugi-Nowackiej.","Barbara Nowacka (42 l.) przyszła na wieczór autorski Hanny Bakuły, podczas którego malarka prezentowała swoją książkę „Singielka i Otello”. Znana działaczka lewicowa przyszła w towarzystwie 7-letniej córki Zosi, którą ma z wieloletnim partnerem Maciejem. Zosia przyszła na świat zaledwie cztery dni po pogrzebie swojej babci Izabeli Jarugi-Nowackiej.",Barbara Nowacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/solidarnosc-i-radni-pis-nie-chca-ksiazki-o-jozefie-oleksym/5ngz024,Politycy PiS pokłócili się o książkę o Oleksym,"„Choć po lewicy, a wszelako prawy… Józef Oleksy 1946-2015” tak nazywa się publikacja, której wydanie ma zostać ufundowane przez urząd miasta w Nowym Sączu. Część radnych PiS i sądecka ""Solidarność"" sprzeciwia się temu pomysłowi. Inicjatywę popiera związany z PiS prezydent Nowego Sącza Ryszard Nowak","„Choć po lewicy, a wszelako prawy… Józef Oleksy 1946-2015” tak nazywa się publikacja, której wydanie ma zostać ufundowane przez urząd miasta w Nowym Sączu. Część radnych PiS i sądecka ""Solidarność"" sprzeciwia się temu pomysłowi. Inicjatywę popiera związany z PiS prezydent Nowego Sącza Ryszard Nowak Urząd miasta w Nowym Sączu zdecydował, że miasto przeznaczy pieniądze na publikację o nieżyjącym Józefie Oleksym, który pochodził z Nowego Sącza. Decyzję poparł prezydent Nowego Sącza związany z PiS Ryszard Nowak. Książka będzie kosztować niewiele ponad 8 tys. zł i ukaże się w nakładzie 5 tys. egzemplarzy. Jednak część radnych PiS i przedstawiciele ""Solidarności"" uważają, że byłemu agentowi i członkowi PZPR nie należy się taki hołd. Niektórzy podkreślają, że przecież PZPR była organizacją przestępczą! Radni sprzeciwiali się już wcześniej, kiedy Józefowi Oleksemu przyznano tytuł honorowego obywatela miasta. Pomysł nie podoba się także Stanisławowi Kogutowi - senatorowi PiS z Nowego Sącza. Był on oburzony postawą prezydenta miasta. Przypomina prezydentowi Ryszardowi Nowakowi, że popieranie członka PZPR nie przystoi osobie związanej z PiS: - Gdyby nie miał znaczka PiS, gdyby nie było z nim audycji w Radiu Maryja, gdyby nie przyjeżdżał tu prezes Jarosław Kaczyński, to nie wygrałby wyborów na prezydenta Nowego Sącza - podkreśla senator Kogut w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Politycy PO z tego regionu chcą poprzeć pomysł sfinansowania publikacji. Twierdzą, że Oleksy zasłużył się dla rodzinnego miasta i w sprawach regionu barwy partyjne nie miały dla niego żadnego znaczenia.",Józef Oleksy pochodził z Nowego Sącza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/artur-boruc-w-nowy-rok-zazartowal-z-aleksandra-kwasniewskiego/rdr7krs,Boruc podśmiewa się z Kwaśniewskich. O co chodzi?,Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów?,"Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów? Od dłuższego czasu w sieci krążą żarty i memy dotyczące Aleksandra Kwaśniewskiego. Większość z nich związana jest z alkoholem. Były prezydent nie bardzo rozumie monotematyczność tych żartów, ponieważ nie raz już tłumaczył, że nie pije wódki, ani innych wysokoprocentowych trunków. Kilka tygodni temu na antenie Radia ZET Jolanta Kwaśniewska opowiedziała m.in. o rzekomym problemie alkoholowym w jej rodzinie. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała. Dodała też, że oboje z mężem prowadzą zdrowy tryb życia. - Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – powiedziała na antenie Radia ZET. Jej dość niefortunna wypowiedź w kontekście byłego prezydenta nie uszła uwadze Artura Boruca. Piłkarz udostępnił fragment jej wypowiedzi na swoim profilu na Instagramie. Informację o tym, że Aleksander Kwaśniewski nie toleruje alkoholu skwitował krótko. „To tak jak ja” - napisał. Pod postem zamieścił także noworoczne życzenia dla swoich fanów. Filmik bardzo rozśmieszył internautów. Wygląda na to, że niewiele osób wierzy w zapewnienia byłej pierwszej damy. Aleksandra Kwaśniewskiego zaczęto łączyć z problemem alkoholowym po jego pamiętnym incydencie w Charkowie w 1999 roku. Były prezydent podczas wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, pojawił się w Charkowie w wyraźnej niedyspozycji. Był blady i z trudem utrzymywał się na nogach. Swój stan tłumaczył wówczas niedyspozycją „goleni prawej”. Jolanta Kwaśniewska po wielu latach także skomentowała tę sytuację. W wywiadzie dla Radia ZET wyjaśniła, że jej mąż brał „przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". Przyznała, że pił alkohol, ale w niewielkich ilościach. - Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny – wyjaśniła. Ale pół biedy, gdyby chodziło tylko o tę jedną sytuację. Tak jednak nie było. Do obiegowego języka weszło sformułowanie ""choroby filipińskiej"" - bo wirusem złapanym podczas podróży do Filipin były prezydent tłumaczył swoją widoczną niedyspozycję, gdy przemawiał na konwencji Lewicy i Demokratów w 2007 roku. Mniej więcej w tym samym czasie lotem błyskawicy w sieci rozeszło się nagranie jak Kwaśniewski, wyraźnie będąc ""pod wpływem"", prowadzi wykład dla ukraińskich studentów w Kijowie. Były mąż Kaczyńskiej atakuje Boruca i jego żonę. Rozpętała się burza!",Artur Boruc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-o-molestowaniu-kobiet-kijowskim-i-opozycji/bv69wyb,"Nowacka dla Fakt24 o molestowaniu kobiet i hipokrytach: ""Zapłacą za to""","– To dopadło hipokrytów. Zapłacą za to. I bardzo dobrze. Uważam, że to dopiero początek – mówi w rozmowie z Fakt24 Barbara Nowacka, przewodnicząca stowarzyszenia Inicjatywa Polska, o seks-skandalu, jaki wybuchł w liberalno-lewicowych mediach po tym, jak grupa kobiet oskarżyła dwóch dziennikarzy o molestowanie seksualne. Była liderka Zjednoczonej Lewicy opowiada nam, jak sama została przed laty napastowana. Nowacka mówi także o opozycji – mocno uderza w Mateusza Kijowskiego i krytykuje partie opozycyjne.","– To dopadło hipokrytów. Zapłacą za to. I bardzo dobrze. Uważam, że to dopiero początek – mówi w rozmowie z Fakt24 Barbara Nowacka, przewodnicząca stowarzyszenia Inicjatywa Polska, o seks-skandalu, jaki wybuchł w liberalno-lewicowych mediach po tym, jak grupa kobiet oskarżyła dwóch dziennikarzy o molestowanie seksualne. Była liderka Zjednoczonej Lewicy opowiada nam, jak sama została przed laty napastowana. Nowacka mówi także o opozycji – mocno uderza w Mateusza Kijowskiego i krytykuje partie opozycyjne. Fakt24: Furorę wśród polityków PO robi ostatni wpis na blogu Janusza Palikota, pani byłego partnera politycznego… No właśnie, byłego? Barbara Nowacka: Byliśmy w jednej partii. Utrzymujemy sporadyczny kontakt. Prywatny, bez polityki. Palikot wzywa opozycję: „wstępujcie do Platformy, zróbcie z niej partię lewicowo-liberalną!”. Wstąpi pani? – Rozumiem, że Janusz ma swoje doświadczenia, jeśli chodzi o zmienianie i „liberalizowanie” Platformy, ale powinien pamiętać, jak się to dla niego skończyło. – Jasne, że dziś jesteśmy w trudnej sytuacji. Proponowana przez PiS ordynacja w wyborach samorządowych nie ma na celu wzmocnienia mniejszych komitetów. Rządzącym chodzi jedynie o utrzymanie duopolu partyjnego, który betonuje scenę polityczną. – Nie chcę, żeby opozycję łączyła jedynie chęć „zasiadania”. Przeciwnie: chcę, by łączyła ją chęć autentycznej zmiany tego kraju. Pięknie. Ale bez „zasiadania” – czyli bez realnej władzy – Polski zmienić się nie da, bo wzniosłe hasła mocy sprawczej nie mają. – Ale bez idei, która będzie „niosła” ludzi, która będzie dla nich atrakcyjną ofertą programową, łączenie się w bloki tylko po to, żeby gdzieś „zasiedzieć”, a potem nie móc nic zmienić, jest nieuczciwe. PiS pisało sobie piękne programy przez 8 lat wiedząc, że nie ma szans ich zrealizować. Ale prawica nie odeszła od swojej linii programowej przez te całe lata. Oczywiście dopóki nie przejęła władzy i nie poszła po bandzie. Nie chcę, żebyśmy stanęli pod ścianą i z musu łączyli się w jakieś nieokreślone koalicje. PiS nawet z PO 12 lat temu nie potrafiło zrobić koalicji, mimo że to obiecali i było tym partiom do siebie bardzo blisko. Środowiskowo i poglądowo. W tych ugrupowaniach wciąż są ludzie, którzy wywodzą się z tych samych korzeni politycznych. – Ale oni nie patrzą w przyszłość. To ciągłe odwoływanie się do historii, do życiorysów, jest u nich jakąś potworną manią, która nie przynosi niczego nowego. Gdy pan poznaje nowych ludzi, w pracy, na imprezie, na ulicy, to ich pan nie lustruje, prawda? Nikt się swoją przeszłością nie zajmuje. A w polityce wciąż się zajmujemy tym, skąd kto przyszedł. Po co? – A co powiemy tym, którzy nie chcą głosować na jeden blok opozycyjny? Nie chcą ani PiS, ani PO? Jeśli nie będą mieli innej możliwości, po prostu nie pójdą głosować. Wystarczy spojrzeć na Warszawę – w tym mieście jest masa ludzi, którzy po wybuchu afery reprywatyzacyjnej nigdy nie zagłosują na PO. Powiem więcej: to na Platformie nowa ordynacja wymusi przemyślenie swojego działania i szukania partnerów, a nie na nas. Niech PO położy program na stół. Niech pokaże ludzi, których chce wprowadzić do Rady Miasta, bo sam odcinający się od Hanny Gronkiewicz-Waltz Rafał Trzaskowski nie wystarczy. Jest mnóstwo spraw, które można załatwić bez względu na szyld partyjny, w samorządach nie ma ideologii. No, chyba, że dofinansowanie od miasta procedury zapłodnienia in vitro… – Zupełnie nie rozumiem, dlaczego z in vitro robi się temat ideologiczny? Ma pani w tej sprawie podobny pogląd jak Trzaskowski i moglibyście się dogadać. – Pod wieloma względami moglibyśmy się dogadywać. Ale zacznijmy w końcu rozmawiać o programach! Nie usłyszałam od Rafała Trzaskowskiego nic, żadnej konkretnej propozycji programowej. Oprócz tego, żeby żyło się fajnie. OK, ja też chcę, żeby żyło się fajniej. I co z tym zrobi Platforma? Mówi tylko o łączeniu list, zjednoczeniu. A są ludzie, którzy sztucznego zjednoczenia, bez programu, bez wspólnych wartości, nie chcą. Nie chcą stanąć za ludźmi odpowiedzialnymi politycznie za dziką reprywatyzację. – Moim zdaniem Nowoczesna z Platformą w Warszawie już się dogadały. – Nie mam wątpliwości, że ostatecznie będą musieli podjąć racjonalną decyzję z punktu widzenia swojego elektoratu, a sama pani Lubnauer nie jest jednoosobowym gremium decyzyjnym – ma za sobą cały klub poselski, którego zdanie musi wziąć pod uwagę. Tylko Nowoczesna z Platformą nie mówią, jaka ma być Warszawa, oprócz tego, że ma nie być pisowska. – Sprawiedliwa. Dostępne dla wszystkich żłobki i przedszkola. Darmowe żywienie w szkołach. Darmowy transport publiczny dla dzieci. – Ale nikt tego nie robi. Przez lata zbyt mało inwestowano w rozwój polityk społecznych. A Warszawę na to stać. Możemy to przenieść na każde inne miasto. Łódź chociażby. Innych miast Platforma też nie odda. Hanna Zdanowska ma w Łodzi ponad 50 proc. poparcia. I–  zarzuty. I Cezary Grabarczyk też. On startuje na szefa partii w regionie. Czy mieszkańcy Łodzi – ci „antypisowscy”, których w Łodzi jest mniej więcej 70 proc. – będą chcieli popierać kandydatów z zarzutami, czy szukać innych rozwiązań? Nie wystarczy być „anty-PiS”. Samo obronienie Polski przed PiS nie wystarczy. Bo po co jej bronimy? Jaki mamy cel dalej? – Przez lata zamykano stołówki w szkołach, żłobki. Mieszkania w dużych miastach są horrendalnie drogie. Oczywiście nie możemy wpadać w przesadę i opowiadać, żeby wszystkim dano wszystko za darmo. Ale zastanawiajmy się nad racjonalnymi rozwiązaniami, które pozwolą młodym ludziom w miastach zatrzymać się, skończyć studia, znaleźć pracę… – Może właśnie niekoniecznie brać kredyty. Rozmawiajmy o budowie tanich mieszkań pod wynajem. Brak tych mieszkań to jedna z największych bolączek młodych ludzi w miastach. Te mieszkania nie muszą być super, ale muszą być. I dawać szansę. Bo rynek pracy mamy niezły. PiS zajęło miejsce lewicy socjalnej. Żłobki? Rząd wprowadza program Maluch+. Mieszkania dla młodych? Pstryk, jest Mieszkanie+. Co to znaczy kompleksowe? Ludzie dostają konkretne pieniądze: tańsze żłobki, co miesiąc w portfelu więcej o co najmniej 500 zł. – Ale po co są żłobki? Po to, by kobiety, zamiast siedzieć w domu z dziećmi, mogły iść do pracy. A z drugiej strony PiS prowadzi całe wielkie kampanie, które de facto mają te kobiety do domu wepchnąć. Przecież to lewica najgłośniej mówi o tym, że opieka nad dzieckiem, zajmowanie się domem to dla kobiety również ciężka praca. – Tak, oczywiście. Ale to musi być wybór kobiety. A nie ograniczanie jej możliwości wyboru. Bo PiS ogranicza kobietom dostępność rynku pracy. PiS uważa, że miejsce kobiety jest w domu. Że taka jej rola. Kto tak mówi? Nigdy nie słyszałem takiej wypowiedzi z ust żadnego polityka PiS. – Ale to się dzieje. Taką PiS prowadzi politykę. Kobiety mają bardzo małą elastyczność na rynku pracy. Będą miały katastrofalnie niskie emerytury. Będą dostawać emerytury wynoszące 1/3 tej, jaką będą dostawać mężczyźni. Bo pracują na stanowiskach gorzej płatnych, bo pracują krócej, bo są więcej czasu na urlopach - macierzyńskich, wychowawczych. Czeka nas dramat. I to miałam na myśli, mówiąc o działaniach kompleksowych, bo nie jest sztuką sypnięcie kasą, by chwilowo ludziom żyło się lepiej. Musimy zdawać sobie sprawę z tego, do czego PiS doprowadzi społeczeństwo. – Nie. Zostawiłabym ten program, bo jest on potrzebny, ale obudowałabym go innymi mechanizmami wsparcia. Bo 500+ nie jest dla kobiet, jest dla dzieci. Zabrałabym na pewno 500+ najbogatszym. – Tak. Te pieniądze powinny iść do tych, którzy faktycznie tego potrzebują. – Polska jest krajem biednym i nie stać nas, żeby wprowadzać program prodemograficzny sponsorujący milionerów. Oglądam „Wiadomości” i utwierdzam się w przekonaniu, że jesteśmy krajem bogatym. – To proszę przestać oglądać „Wiadomości” i pojechać np. do Radomia. Pan zobaczy wtedy, że żyjemy w zupełnie innym świecie. Wystarczy raz mieć styczność z sądem w Polsce, żeby się załamać. Jak się dojeżdża 150 km na rozprawę, inwestując w to pieniądze, biorąc dzień wolny i się okazuje, że sprawy nie będzie, bo jest odroczona na 3 miesiące, a jest się np. świadkiem, to szlag trafia. To świetnie, że pani o tym mówi, bo opozycja o tym zapomina. Nie mówi o konkretnych problemach ludzi, a o obronie I prezes Sądu Najwyższego i wymianie sędziów w KRS. – Ale tym dokładnie zajmuje się PiS! Wymianą kadrową. Mówi o reformie, zamiast przybliżyć sądy ludziom, poprawić ich działanie, zmniejszyć przewlekłość postępowań. Tyle że opozycja sprowadziła dyskusję o sądach do hashtagów na Twitterze. – I mnie to irytuje. Bo to uproszczony przekaz. Nie chodzi o to, żeby dać mocny hashtag czy głośniej krzyknąć “koniec demokracji!”, nie o to, by mobilizować tych samych wyborców, którzy i tak będą protestować pod Sejmem czy pod sądami. Trzeba ruszyć tych dotychczas biernych. Wytłumaczyć im, dlaczego ci ludzie wychodzą pod sądy. Wyjaśnić, co dla nich będą oznaczać sędziowie z nadania partyjnego, którzy będą dostawać rozkazy z partyjnej centrali. A skąd pani to wie? Przecież sędziowie nie mają partyjnych legitymacji w szufladzie. – Jest takie zagrożenie. Ono już dziś stawia obywatela w niekomfortowej sytuacji. W zderzeniu z machina państwową obywatel jest zawsze słabszy. Póki sądy były bezstronne i sprawiedliwe, nie baliśmy się do nich iść. A teraz jest coraz więcej zagrożeń. – Dziś, w sprawach konfliktowych i trudnych, obywatel – tak jak dotąd miał przynajmniej nadzieję na uczciwy i sprawiedliwy sąd – teraz będzie miał dużo więcej wątpliwości i znaków zapytania. Ale to nie tylko o sądy chodzi, spójrzmy na prokuraturę. Wie pan, kto będzie w pierwszej kolejności przesłuchiwany ws. manifestacji narodowców? To ponoć standardowa procedura przy tego typu czynach. Nie wymyśliłem sobie tego, Roman Giertych mi wyjaśnił. On chyba nie jest z PiS-u. – Myślę, że jeszcze trochę potrwa, zanim Roman Giertych będzie dla mnie jakimkolwiek autorytetem. Ale selfie z Mateuszem Kijowskim już by sobie pani nie zrobiła. – Mateusz jest wielkim rozczarowaniem. Sprawa jego alimentów od początku była wątpliwa. Wielokrotnie mówiłam, że jeśli ma ambicje być liderem ruchu obywatelskiego, to powinien sprawę swoich alimentów natychmiast wyjaśnić i uregulować. A to, co dzieje się teraz, jest wyjątkowo smutne. Kijowski publicznie żebrze o pieniądze, ale jak proponują mu pracę, to on wybrzydza. Jako kobietę pani to nie żenuje? – A dlaczego jako kobietę? Mnie jako człowieka to bulwersuje. Jestem strasznie zażenowana. Mateusz miał olbrzymie zaufanie, potencjał i możliwości, by zachować się przyzwoicie. Alimenty trzeba płacić bez względu na to, kim się jest. Mówiłam mu: “Mateusz, zapłać to, bo to nie tylko szkodzi Tobie, ale całej opozycji”. Pani jest zawodu informatykiem, Kijowski też. Pani sobie świetnie radzi, Kijowski żeruje na zbiórkach od jego wyznawców. – Pewnych postaw życiowych nie rozumiem. Zdarza się przecież każdemu mieć problemy finansowe, ale wtedy szuka się jakiegokolwiek płatnego zajęcia. Mam znajomych, którzy wpadali w długi, w pułapki kredytowe, ale zakasywali rękawy i zasuwali, a nie błagali o idiotyczne zbiórki, które bulwersują wszystkich. Jak Mateusz nie chce być murarzem, to niech będzie tym informatykiem, jeśli nie za 8 tys. brutto, to 3–4 tys. zł dostanie w jakiejś firmie w Warszawie za samo „klepanie"" kodów. Jeden z najważniejszych dziennikarzy związany z gazetą został oskarżony przez koleżanki z pracy o molestowanie i przemoc fizyczną, do czego zresztą się przyznał. Kobiety – pod nazwiskiem – oskarżają też inne osoby związane z liberalno-lewicowymi mediami. – To dopadło hipokrytów. Zapłacą za to. I bardzo dobrze. Uważam, że to dopiero początek. Ale sama redakcja zareagowała bardzo dobrze i natychmiast. Nie jest oczywiście tak, jak twierdzi prawica, że przemoc i molestowanie dotyczy tylko środowiska lewicowo-liberalnego czy mediów z nim związanych. To dzieje się również na prawicy, tylko w tym środowisku kobiety boją się jeszcze o tym mówić. I nie jest to jedynie problem elit, mnóstwo kobiet w sklepach, warzywniakach, zakładach pracy, urzędach, jest traktowanych skandalicznie. Ale one jeszcze boją się głośno mówić o tym, że wąsaty szef obmacuje je czy przymusza do seksu. – Przepraszam, a co się dzieje z posłem Łukaszem Zbonikowskim z PiS czy radnym Piaseckim, którzy bili swoje żony? Ich partia udaje, że nie ma tematu! Dlaczego kobiety, które oskarżyły o molestowanie dziennikarzy “Gazety Wyborczej” i “Krytyki Politycznej”, albo posła Marka Jakubiaka, mówią o tym dopiero teraz? – Rozmawiał pan kiedyś z kobietą, która miała podobne sytuacje za sobą? Dla takich kobiet to jest wstyd. Bo przez lata wpajało im się, że mają się tego wstydzić. Gdy wyszła ta afera, rozmawiałam z koleżanką, która przyznała, że 15 lat temu spotkały ją podobne historie. 15 lat temu! Kobiety nie miały przez lata żadnego wsparcia. Dziś mają odwagę wreszcie o tym mówić. Przynajmniej część z nich. Panią spotkały takie historie?



– Zostałam napadnięta na ulicy i obmacana. Nie wiedziałam, co zrobić. W mordę przecież nie dam, bo byłam w zaawansowanej ciąży, po policję nie zdążę nawet zadzwonić, bo zdążą uciec. A nikt ze świadków takiej sytuacji nie reaguje. Istnieje przyzwolenie na przemoc seksualną, a kobiety boją się opowiadać o takich sytuacjach, bo od początku są skazane na lincz. – Mnie się boją, mam przecież wizerunek „wściekłej feministki”. Ale wiem, co wykrzykują posłowie pod adresem choćby parlamentarzystek Nowoczesnej. Posłanki opowiadały w mediach, jak były nagabywane przez mężczyzn. I żadne konsekwencje z tego powodu na tych posłów nie spadają. ",Barbara Nowacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-europie-wroca-granice-wysoki-urzednik-mowi-o-tym-wprost/ql84xkm,W Europie wrócą granice? Wysoki urzędnik mówi o tym wprost,"W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców.","W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców. - Solidarność jest nie tylko wobec czegoś co się nam podoba, ale czasem wobec czegoś co się nam nie podoba. Jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców, wcześniej czy później wrócą granice - mówił Frans Timmermans w trakcie debaty kandydatów na szefa Komisji Europejskiej. Timmermans, będący kandydatem Socjalistów i Demokratów (S&D) stwierdził, że za każdym razem jak ktoś umiera próbując przedostać się przez Morze Śródziemne do UE, Europa traci część swojej duszy. - Przestajemy być tym kim jesteśmy. Tracimy nasze wartości nie rozwiązując tego problemu - tłumaczył holenderski polityk. W debacie, która odbyła się w Parlamencie Europejskim oprócz Timmermansa wzięli udział też inni pretendenci do objęcia funkcji sprawowanej teraz przez Jeana-Clude'a Junckera: Manfred Weber z Europejskiej Partii Ludowej, Margrete Vestager z Porozumienia Liberałów i Demokratów, Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów, Ska Keller z Zielonych oraz Nico Cue z Lewicy Europejskiej. Najgorętsza część debaty moderowanej przez Emilie Tran Nguyen z France Televisions i Markusa Preissa z niemieckiej ARD dotyczyła migracji i walki z globalnym ociepleniem. Timmermans zaznaczał, że trzeba przeciwdziałać temu, by migranci wsiadali na łodzie szmuglerów i dlatego potrzebny jest wielki plan wsparcia dla Afryki. Dodał przy tym, że bez tego planu, czy ochrony granic, nie da się rozwiązać problemu, dlatego potrzebna jest solidarność w Europie. Inaczej może dojść do wspomnianego powrotu granic w Europie. To nie pierwsza tego typu groźba wyłączenia państw odmawiających współpracy w sprawie wspólnego systemu azylowego ze strefy Schengen. Podobne sugestie wygłaszał wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron. O tym, że UE potrzebuje wspólnego podejścia do rozwiązania problemu migracji mówił również kandydat Europejskiej Partii Ludowej. - Dla nas w EPL są dwa filary w tej sprawie: pierwszy, to, że kraje kontrolują, kto dostaje się do Europy, a nie przemytnicy. Musimy odzyskać kontrolę nad naszymi granicami. (...) Drugą rzeczą jest nasza humanitarna odpowiedzialność. (...) To oznacza przesiedlenia z Syrii, wielki plan Marshalla dla Afryki - wyjaśniał Weber. Z kolei obecna komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager podkreślała, że migracja jest problemem, z którym trzeba będzie sobie radzić przez lata ze względu na zmiany klimatyczne, czy gospodarcze. - Potrzebujemy sposobów, by zarządzać migracją, nie możemy pozwolić, żeby ludzie przyjeżdżali i wyjeżdżali bez naszej wiedzy. Do tego potrzebujemy wspólnego systemu azylowego - przekonywała kandydatka liberałów. W kontrze do tych wypowiedzi wybrzmiały słowa reprezentanta Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, który ocenił, że narzucanie kwot uchodźców przez KE było błędem, który pogłębił podziały między wschodem i zachodem Europy. - Musimy znaleźć inne rozwiązanie, respektować suwerenne prawa rządów i parlamentów i krajów dotyczące tego, czy przyznawać, lub nie, azyl - oświadczył Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów. Reprezentant Lewicy Europejskiej Nico Cue mówił, że on sam jest dzieckiem migrantów, którzy uciekając z Hiszpanii w czasach dyktatury Franco znaleźli schronienie w Belgii. - Migracja to możliwość dla wielu ludzi, którzy nie mają domu aby rozkwitnąć - przekonywał Cue. Ska Keller z Zielonych wskazywała, że potrzebne są europejskie operacje poszukiwawczo-ratunkowe na Morzu Śródziemnym, bo to co się obecnie tam dzieje jest nie do zaakceptowania. W dyskusji pojawił się też wątek praworządności. Weber zapowiadał wprowadzenie mechanizmu tak by zapewniać jej przestrzeganie i powiązanie tego ze środkami unijnymi. Z kolei Timmermans podkreślał, że mimo bardzo ostrego trzyletniego konfliktu KE z polskimi władzami w tej sprawie, poparcie dla UE w Polsce jest wyższe niż przed trzema latami. - Polacy chcą być częścią tej wspólnoty wartości - mówił kandydat na szefa KE. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",W Europie wrócą granice?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-w-2020-roku-kto-wygra-wybory-jasnowidz-o-kandydatach-na/5wvvex8,Jasnowidz o największej polskiej zagadce 2020 roku,"Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty!","Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty! Choć dopiero na początku roku marszałek Sejmu ogłosi datę wyborów prezydenckich, z arytmetyki wyborczej wynika, że będzie to jedna z niedziel maja: 3, 10, 17. Niebawem, prawdopodobnie na początku stycznia, poznamy też wszystkich kandydatów. Jak dotąd, swojego kandydata w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosiła Platforma Obywatelska - Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chęć kandydowania ogłosił wyraził również kandydat niezależny - publicysta Szymon Hołownia.  PSL, Konfederacja, PiS ani Lewica wciąż nie ogłosiły kandydata, ale mówi się, że partie postawią na: Władysława Kosiniaka-Kamysza, Krzysztofa Bosaka, Andrzeja Dudę, Adriana Zandberga. Kto wygra wybory? Zapytaliśmy o to jasnowidza, Krzysztofa Jackowskiego. – Mam wrażenie, że dojdzie do jakiejś kompromitacji, czy do jakiś dużych szmerów w opozycji i może to mieć związek z panią Kidawą-Błońską. (...) Ja mam takie odczucie, że  jakieś zgrzyty tam nastąpią. Opozycja idzie dość słabo do wyborów na korzyść Pana Dudy – przewiduje Krzysztof Jackowski. Jak widzi przyszłość innych kandydatów do fotela prezydenckiego? Czy publicysta i showman Szymon Hołownia ma szansę zagrozić obecnemu prezydentowi? Jak mówi Jackowski, być może dziennikarz ""odbierze trochę głosów obecnemu prezydentowi"", lecz ostatecznie ""nie ma z nim szans"". – Mimo wszystko mam takie odczucie, że Andrzej Duda wygra te wybory – podsumowuje w rozmowie z Fakt24. Zobacz wideo!",Jasnowidz o wyborach prezydenckich. Jeden z kandydatów wpadnie w tarapaty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-dane-pkw-z-9949-komisji-wyborczych/9c104q5,Kto wygrywa w Sejmie? Najnowsze dane PKW,"Znamy częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019! PiS zdobył 43,76 proc. głosów w wyborach do Sejmu. KO – 27,24 proc., SLD – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc., a Konfederacja – 6,79 proc. – wynika z danych z 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW.","Znamy częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019! PiS zdobył 43,76 proc. głosów w wyborach do Sejmu. KO – 27,24 proc., SLD – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc., a Konfederacja – 6,79 proc. – wynika z danych z 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW. PKW opublikowała wyniki wyborów z 99,4 proc. obwodowych komisji wyborczych na konferencji w poniedziałek po godz. 13.30. Częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 – wyniki z ponad 99,49 procent obwodowych komisji wyborczych Według danych z 24881 na 27415 obwodowych komisji wyborczych w wyborach do Sejmu Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 7 231 513 głosów, czyli 43,76 proc. poparcia. Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni zdobył 4 324 236 głosów, co przełożyło się 27,24 proc. poparcia. Na kandydatów Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej zagłosowało 1 991 221 wyborców, co dało 12,52 procent. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe uzyskał 1 401 124, czyli 8,58 proc. poparcia. Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość otrzymał 1 96 744 głosów, co dało 6,79 proc. poparcia. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Wróżka postawiła tarota dla Polski. Niepokojąca wizja i skandal na horyzoncie!",Kto wygrywa w Sejmie? Najnowsze dane PKW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-zyciu-pralata-henryka-jankowskiego-z-nedzy-na-sam-szczyt-i-z/1jt0svd,Doktor Jekyll i pan Hyde. Tak kamuflował się prałat,"Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”.","Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”. Ewa Koszowska, Fakt24: Podobno pan wie, skąd się wzięły dewiacje prałata. Piotr Głuchowski: Jakieś skrzywienie jego osobowości mogło nastąpić w 1945 roku, kiedy Armia Czerwona zdobyła Preussisch Stargard, czyli dzisiejszy Starogard Gdański. Mieszkały tam wtedy prawie wyłącznie rodziny niemieckie... Tak, w domu rozmawiali wyłącznie po niemiecku. Mama późniejszego prałata – Hedwig Jankowska – była stuprocentową Niemką z z westfalskiej rodziny Jeschwitzów. Ojciec – Antoni Jankowski pochodził z pogranicza polsko-niemieckiego. Został folksdojczem, chociaż dokładnie rzecz biorąc miał kategorię ajngedojcza, osoby uważanej przez Niemców za częściowo spolonizowaną. Zginął na froncie, walcząc z Armią Czerwoną. W domu została mama, mały Heini i sześć jego sióstr. A wiadomo, co Sowieci robili na terenach zajmowanej Rzeszy. Tam były gwałty, porwania, morderstwa, wszystko, co można sobie wyobrazić W jaki sposób te potworności mogły odbić się na psychice Henryka? Najprawdopodobniej to właśnie wtedy zniknęły trzy jego siostry. To tylko mój domysł, bo on nigdy o tych zaginionych siostrach nie opowiadał. Ze źródeł wynika, że na początku miał sześć sióstr, a po 1945 r. już tylko trzy. I wszystkie trzy do dzisiaj żyją. Można sobie jedynie wyobrazić, co się stało, jak Sowieci weszli do takiego mieszkania – przy głównej ulicy, na parterze – gdzie była młoda mama, dziewczynki i ten mały Henio, który nie mógł stanąć w obronie rodziny. Nikt go o to nie zapytał. Sam milczał, bo to musiało być potworne doświadczenie.  Kiedy pan i Bożena Aksamit spotkaliście się z prałatem, miał 71 lat. Przyznał się do czynów pedofilskich? Nie, absolutnie nie. On robił wokół siebie w Gdańsku wielkie zamieszanie. Fakt, iż w 2004 roku prokuratura prowadziła dochodzenie w sprawie molestowania ministrantów, wydawał się wówczas jednym z różnorakich skandali w życiu księdza. Bo on był jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ci ministranci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. To wszystko składało się na jego obraz. Czy padło w ogóle z waszej strony pytanie o molestowanie nieletnich? Oczywiście, zapytaliśmy go o to. Ale wszystkiemu zaprzeczył. Powiedział, że jest niewinny, że prokuratura uznała jego niewinność. To była prawda, śledztwo umorzono. Ale o tym, że jest homoseksualistą, wiedziałem od razu... Bo zaczął mnie podrywać, co rusz próbował mnie dotknąć. Prosił, żebym usiadł koło niego na łóżku, pokazywał, jakie jest miękkie. Przysiadł się do mnie, położył mi rękę na kolanie. Zaczął się na tym łóżku kołysać i namawiał mnie, żebyśmy się obaj pobujali. Żeby było fajnie. Sprawiał wrażenie podstarzałego geja, w gruncie rzeczy niegroźnego. Z wielu relacji wiemy też, że bywał wulgarny, prowokował (również dziennikarzy) – np. mówił o genitaliach. To jest znana historia, do obejrzenia na YouTube. Reporter TVN zaproponował wspólne oglądanie fragmentu materiału filmowego, który ksiądz miał skomentować. „Księże prałacie, chcieliśmy coś pokazać” – zagadnął. Na co odziany w jedwabne szaty duchowny zapytał: „Co pokazać? Fiuta?”. Ale jest jeszcze jedna odzywka księdza, która mnie strasznie zaskoczyła. Jerzy Borowczak, wieloletni przyjaciel księdza, wspomina o człowieku, który przyszedł do prałata ze swoją narzeczoną. Jankowski miał wtedy wypalić: „Laskę mu już zrobiłaś?”. Danuta Wałęsa też pisała, że wulgarnie się odzywał do kobiet. Ona sama miała tego doświadczyć.  Powodem była wieść, a właściwie plotka, dosyć umiejętnie podsycana przez samego prałata i jego ówczesnego, darzonego platoniczną wyłącznie miłością, faworyta Mariusza Olchowika, że dogadują się z Melem Gibsonem, aby zrobić film o życiu proboszcza z Brygidy. Zresztą uważam, że to jest świetny pomysł. Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Poszliśmy więc pogadać z ks. Jankowskim o tym filmie i jego życiu. Szybko zdaliśmy sobie sprawę, że kłamie. Tytuł naszego reportażu brzmiał: „Podwójne życie księdza prałata”. Teraz wiem, że był on bardziej proroczy niż sam tekst. Zdawaliśmy sobie sprawę, że jest uwikłany we współpracę z SB, że był kapusiem. Ale o ministrantach i molestowaniu dzieci rozmawialiśmy najmniej. Ja dotarłem do tuzina imion i nazwisk. Opisuję w książce trzy dziewczynki i dziewięciu chłopców, z którymi ksiądz z całą pewnością utrzymywał kontakty seksualne. Klerycy, ministranci... Barbara Borowiecka, bohaterka, do której dotarła Bożena, to jedna z trzech osób w gronie molestowanych, która jawnie mówi, że została zgwałcona. Pani Bożena w reportażu wspominała też o innej nastolatce, która z powodu ciąży z prałatem miała popełnić samobójstwo. Tajemnicza sprawa. Nie udało mi się dotrzeć do nikogo z rodziny tej dziewczyny. Bożena także nie dała rady przed śmiercią.  Pewien stary esbek stwierdził: „coś dziwnego się z Jankowskim stało, bo jak był młody, to dobierał się do kobiet”. Nie jestem lekarzem. Nie wiem, co to za dewiacja. Może by było wiadomo, gdyby Jankowski dał się zbadać. Seksuolog prof. Zbigniew lew-Starowicz przygotował „opinię hipotetyczną”, wyłącznie na podstawie akt sprawy, za którą przyszło mu się potem tłumaczyć. To też taki skandal w skandalu. Przecież on napisał, że dotykanie i całowanie chłopców jest akceptowalne! Kiedy Bożena zapytała o tę opinię Starowicza, ten stwierdził, że prokuratura wybrała sobie z opinii to, co dla niej wygodne. Faktycznie, Starowicz rozpoznał u ks. Jankowskiego pociąg do młodych chłopców. W sumie proboszcz nawet za bardzo nie krył się z tą fascynacją. Kamuflaż polegał właśnie na tym, że wszystkie te osoby, które molestował, oficjalnie miał przy sobie. On się z tym wręcz obnosił. Nastoletni chłopcy – ministranci, ale nie tylko – obsługiwali gości , spali z proboszczem w jednym łóżku, pracowali jako kierowcy i sekretarze. Przez tę jawność, on ukrywał swoje prawdziwe oblicze. „Lubi chłopców, czasem za dupę złapie, ale to wszystko takie męskie żarty”.  Mało tego, on nie tylko pomagał, ale też tych wszystkich swoich faworytów poustawiał w życiu. Załatwił im pracę, najpierw na plebani, potem u bogatych ludzi, którzy finansowali parafię św. Brygidy. Zostali zatrudnieni fikcyjnie i przez wiele lat, a nawet dziesięcioleci mieli wypłacane pensje. Ci, z którymi prałat utrzymywał intymne relacje, mają dziś swoje rodziny. Z nielicznymi wyjątkami, bo jest chłopak, który został prostytutką, bardzo dobrze wspominają księdza Jankowskiego. O swoich relacjach erotycznych, oczywiście, woleliby zapomnieć. Dlatego też bardzo trudno dotrzeć do faktów w kwestii molestowania, bo większość z tych ludzi nie uważa się za ofiary. Oglądali porno – teraz trochę upraszczam – ksiądz ich masturbował, zdarzyło się to dwa albo trzy razy. Ale na drugiej szali jest to całe dobro, którym ich obdarowywał. Kiedy mu się powodziło, był szczodry. Brał pieniądze od bogatych i oddawał je biednym.  Tak. I była to bezinteresowna pomoc. Szczególnie w latach 80. czy 90., gdy wsparcie było najbardziej potrzebne. Tysiące ludzi uszczęśliwił. Chociaż trzeba pamiętać, że on nie rozdawał własnych pieniędzy. Przychodziły dary z Zachodu, a on był dystrybutorem. Był tą ręką, która dawała. I dzięki temu dorobił się tysięcy wielbicieli. Moim zdaniem, nie. Choć Wałęsie nie wierzę za grosz, to absolutnie wierzę Borusewiczowi – człowiekowi bardzo przenikliwemu. On też nie wiedział. Mieli inne rzeczy na głowie. Zarówno Wałęsa, jak i Borusewicz czy Frasyniuk walczyli o Polskę, a prywatne życie księdza i jego dziwactwa ich zupełnie nie interesowały. To byli niezwykli ludzie, wiele sobie nawzajem wybaczali, celem było obalenie komunizmu. A to że ksiądz „łapie za dupsko” ministranta, w tamtych czasach przechodziło. To były lata, gdy ludzie powszechnie  leżeli pijani na ulicach. Z dzisiejszego punktu widzenia to był inny kraj. W jakiś sposób, rzeczywiście jest to splot przypadków. Ale prawda o wejściu Jankowskiego na teren stoczni w czasie strajku 1980 roku wygląda zupełnie inaczej, niż on to przedstawił. Według niego natchnął go Duch Święty, kazał pójść do stoczniowców. Tymczasem na mszę w strajkującej stoczni wydelegowała go przede wszystkim bezpieka i prawdopodobnie to esbecy napisali mu pierwsze kazanie wygłoszone w Sierpniu ’80. Zresztą Borusewicz bardzo negatywnie to kazanie ocenił. I wszystkie te opowieści, Jankowskiego, że napisał testament jadąc do stoczni, że szykował się na śmierć, to są legendy. To, że prałat pławił się w luksusach, już legendą nie jest? Był taki moment, gdy ten prosty człowiek zamawiał do kolacji gdańskich muzyków z Filharmonii Bałtyckiej czy z Opery Bałtyckiej, oni mu na żywo grali koncerty, kiedy jadł. Plebania Brygidy stała się pałacem magnackim: wykwintne potrawy, najlepsze alkohole. I kwiat opozycji przychodzący w gości. Oprócz Wałęsy i jego współpracowników u kanonika bywali: Mazowiecki, Hall, bracia Kurscy, Kuroń. Nie brakowało też gości z zagranicy. Podawali mu ręce, a nawet się z nim ściskali wielcy tego świata: księżna Anna z Windsorów, Jane Fonda, Margaret Thatcher, Ronald Reagan czy senator Edward Kennedy, Było takie powiedzenie w Gdańsku: nie ma bata na prałata. Najpierw upadły śledztwa o próbie obalenia ustroju, potem umorzono postępowanie w sprawie – jak byśmy dziś powiedzieli – mowy nienawiści. Właściwie niczym skończyła się też współpraca z SB. Prokuratura umorzyła sprawę ministrantów. Gdańsk taki jest, że jak jesteś gdańszczaninem i członkiem miejskiej elity to trzeba się dać złapać z martwą dziewczynką albo z żywym chłopcem w łóżku, żeby kariera się skończyła. Swoi ludzie w swoim mieście są naprawdę w stanie dużo wybaczyć.  Nie. Zdjęcie skrywa ciekawą historię. Pewnego jesiennego wieczoru, kiedy kapłan był na spacerze, podszedł do niego mężczyzna z paczką. W tej paczce był hiszpański pistolet Star kaliber 22 plus magazynek z dziesięcioma nabojami i karta z napisem: zastrzel się klecho. Prałat się zbytnio nie przejął przesyłką. Przyjechała policja i zabezpieczyła ten pistolet. Wszyscy myśleli, że to właśnie wtedy ktoś pstryknął zdjęcie księdzu. Okazało się, że nie. Kiedy kończyłem już pisać „Uzurpatora” nawiązałem kontakt z Mariuszem Olchowikiem, wieloletnim współpracownikiem Jankowskiego i on mi wyjaśnił, że fotografia pochodzi z 2007, może 2008 roku. Wtedy jedna z firm, z którą współpracował duchowny, wysłała mu atrapę broni, która była jednocześnie zapalniczką. I to ona jest na zdjęciu. Broń i radykalizm to niebezpieczna mieszanka. A ks. Jankowski słynął z antysemickich kazań. Myślę, że te uprzedzenia w stosunku do Żydów z jego strony, to był jeszcze antysemityzm niemiecki z czasów wojny. Ksiądz był zafascynowany mundurem. Często opowiadał bajki, że zachwycili go przedwojenni rotmistrzowie, ułani. On nie mógł widzieć żadnych ułanów, bo polskie wojska wycofały się ze Starogardu 3 września 1939 roku, kiedy ks. Jankowski nie miał nawet trzech lat. Natomiast przez cały ten okres formowania się wyobraźni chłopca, czyli kiedy ma się pięć, sześć... dziesięć lat, on żył w niemieckim Starogardzie. Widzieć tam musiał paradujących po mieście esesmanów w mundurach od Hugo Bossa, oficerów Luftwaffe i Waffen-SS na urlopach. Jego starsi koledzy byli w Hitlerjugend, młodsi – w Jungvolku, więc tych pięknych mundurów było full. Tak, również niemieckie samochody. Lubił jeździć do Niemiec. Z atencją wypowiadał się o tym kraju. Niemiecki, który był jego pierwszym językiem, bardzo mu się przydał. Młody Jankowski oprowadzał niemieckie wycieczki po gdańskich kościołach, za co brał marki – te prawdziwe – zachodnie. A marka zachodnia to był skarb w tamtych latach! Sto marek zachodnioniemieckich, dla dobrze sytuowanego obywatela Republiki Federalnej Niemiec tyle, co dniówka, można było wymienić u cinkciarzy na pięć do siedmiu krajowych pensji! A Jankowski – jeśli miał szczęście – zgarniał w ciągu dwóch godzin oprowadzania równowartość półrocznych zarobków stoczniowca. Później, dzięki zagranicznym kontaktom w Niemczech, Austrii czy Szwajcarii, pozyskiwał pieniądze na odbudowę kościoła św. Brygidy. To były naprawdę kosmiczne  kwoty. On w pewnym momencie był na liście 100 najbogatszych Polaków. Można powiedzieć, że w swojej prostocie wykorzystywał wszystkie swoje atuty: język obcy, zdolności organizacyjne, prezencję.  A wracając do antysemickich wypowiedzi prałata..., trzeba podkreślić, że to nie był intelektualny antyjudaizm, czy judeosceptytyzm, którym charakteryzują się publicyści Radia Maryja na przykład. To jest taki twardy, zinternalizowany antysemityzm wymierzony w „żydobolszewików”. Ci żydobolszewicy prawdopodobnie zamordowali mu pół rodziny. Mimo tych wszystkich kontrowersji, kiedy obalono pomnik prałata, dużo ludzi stało po jego stronie. I nadal stoją. W niedawnym plebiscycie „Ikona Trójmiasta” po podliczeniu trzech tysięcy głosów internautów okazało się, że ks. Henryk Jankowski zajmuje trzecie miejsce. Dopiero za nim uplasowały się: Sierpień ’80, Monciak, ulica Świętojańska w Gdyni i Szybka Kolej Miejska. Były prezydent Wałęsa znalazł się dopiero na dalekiej siódmej pozycji. Żaden inny żyjący za naszych czasów Gdańszczanin pomnika nie miał. No może jeszcze Gunter Grass. Jankowski to absolutnie był ktoś i jego pamięć jest żywa. Henryka Krzywonos mówi dzisiaj, że uratował jej życie dając pieniądze i nic tego nie zmieni. I takich osób jest multum. Mój szef, redaktor naczelny ""GW"" Jarosław Kurski, pojechał na wczasy dzięki księdzu Jankowskiemu. Ludzie pamiętają. Anonimowi Niemcy dawali te dary, ale nieanonimowy Jankowski je wręczał. To co się takiego stało, że umierał w samotności i w ubóstwie? Duża część znajomych odwróciła się od niego, kiedy zaczął stroić swe słynne Groby Pańskie: antyunijne, uderzające w polską rację stanu, innym razem przypominające, że „Żydzi nas prześladowali”. Następna część odwróciła się od niego po sprawie o molestowanie nieletnich. Jeszcze większa część odeszła, bo okazał się kapusiem SB. W efekcie na plebanię zaczęli przychodzić – zamiast tuzów opozycji – coraz dziwniejsi ludzie. Tam, gdzie dotąd pojawiali się gdańscy profesorowie, lekarze, miejska elita... zaczęły się schodzić różne mętne postaci, tworzące komitety obrony Jankowskiego przed kolejnymi zagrożeniami. Pojawiała się jakaś Liga Obrony Suwerenności, Komitet Obrony ks. Prałata Jankowskiego, jakiś kontr-komitet o równie długiej nazwie. Bili się, pocięli opony wikariuszowi z Brygidy, obrażali biskupa, że mason. Wariactwo. To odstraszało, oczywiście, tzw. normalnych. Wałęsa też tam przestał przychodzić, generałowie z gdańskiego garnizonu przestali przychodzić, podobnie szefowie policji. Długo jeszcze chodził Paweł Adamowicz, ale też w końcu przestał. Odeszli znajomi – szef Prokomu, szef Optimusa, biznesmen Niemczycki... zaczęła się bieda. Bo wydatki wciąż były. Ksiądz potrafił np. polecieć za 40 tysięcy złotych samolotem do Krakowa. Założył Instytut ks. Jankowskiego, który tak naprawdę generował same straty. Te wszystkie wynalazki, jak woda mineralna Jankowski, koszulki, długopisy, wódka Prałacka, wino Monsignore, monety z wizerunkiem prałata, film – tych pomysłów było multum – i one brały w łeb. Ksiądz i jego młodzi współpracownicy niczego nie sprzedawali. Książki o księdzu rozdawali, a płacili za druk. Ksiądz miał luksusowego mercedesa, tysiąc złotych musiał wydać na samo paliwo do Warszawy i z powrotem. Jadali wyłącznie w restauracjach, spali wyłącznie w hotelach. Były koszty, skończyły się wpływy, zaczęły się długi. Pod koniec Jankowski nie miał na doładowanie telefonu komórkowego, nie miał na taksówkę, chodził piechotą, dopadła go demencja i inne choroby. Czasami siadał na ławce, ktoś go odprowadził z powrotem na plebanię. To już było  smutne. Kiedy go widziałem w 2007 roku, to wręcz przeciwnie. Jeszcze był cały do przodu. To, że przyjechała do niego para dziennikarzy z „Wyborczej” i chciała z nim zrobić wywiad, było ważniejsze niż fakt, że jesteśmy od „tego żyda Michnika”. On po prostu się cieszył z wizyty, pokazywał nam swoje medale. Ale potem nastąpił duży zjazd, tak między 2008 a 2010 rokiem. Bardzo szybko obsunął w chorobie – cukrzyca, prostata, wszystko naraz. Z arcybiskupem Gocłowskim Jankowski ciągle się żarł. Były nieustannie spory i w końcu odsunięcie od funkcji proboszcza. Natomiast arcybiskup Głódź, który jest bardzo konserwatywny i też jest wrogiem lewicy, „Gazety Wyborczej”, „Tygodnika Powszechnego” itd., doskonale się z ks. Jankowskim dogadywał. Biskup Głódź, który słynie z tego, że lubi zjeść i wypić, często gościł na plebanii św. Brygidy. Szanował Jankowskiego, a potem z honorem go pożegnał. Zorganizował mu wspaniałe odejście w rocznicę Porozumień Sierpniowych z udziałem prezydenta kraju i miasta i wszystkich świętych. To była wielka impreza. Także Kościół się nie odwrócił, natomiast gdańscy proboszczowie mieli do Jankowskiego od lat stosunek dwuznaczny. Myślę, że wiedzieli o jego zboczonych skłonnościach więcej niż politycy. Ksiądz Krzysztof Czaja, który był wikariuszem na plebanii św. Brygidy i mieszkał przeszło dekadę z ks. Jankowskim w tym samym budynku, musiał wiedzieć, co tam się dzieje. Tym bardziej, że dotarłem do zeznań, w których matka jednego z molestowanych chłopców zeznaje w prokuraturze, że Czaja ostrzegał ją przed plebanem. Miał jej powiedzieć, że który chłopiec będzie się zadawał z prałatem, ten się stoczy. Dobrze, że ją ostrzegał, ale mnie niczego powiedzieć nie chciał. O zmarłych tylko dobrze, albo wcale.  I żaden z księży nie ma wyrzutów sumienia, że nigdy nie zareagował? Nie. Najlepiej znał Jankowskiego właśnie Czaja, bo mieszkał na plebanii w czasach, kiedy relacje Jankowskiego z ministrantami były najbardziej intensywne. Prałat wprost oszalał na punkcie 14-letniego Sławka. Chłopiec był ministrantem. Pewnego razu nie wrócił do domu po wieczornej mszy. Jak się potem okazało, proboszcz zabrał go do swoich apartamentów. Później ksiądz zaczął coraz częściej pojawiać się w domu chłopca, a Sławek regularnie chodził na plebanię. Na pytanie matki, co robi u prałata w nocy, chłopiec odpowiadał: „Pomagam księdzu odbierać telefony, podaję notes i przygotowuję kawę, gdy przychodzą goście”. Jankowski kupował Sławkowi ciuchy, buty, telefony, dał na motocykl, jeździł za nim po wioskach, gdy nastolatek zaczął mu uciekać. Bonanza.  Czy książka „Uzurpator” otworzy ludziom oczy, zobaczą kim tak naprawdę był Jankowski? Istotny będzie wynik procesu, który wytoczyły Agorze siostry Jankowskie. Bo książkę przeczyta jakieś grono wykształconych osób, tymczasem większość podejdzie do tego zero-jedynkowo: Jankowski kontra „Wyborcza”, kto wygra? Jeżeli się okaże, że siostry Jankowskie wygrają proces, to niezależnie od treści książki pójdzie komunikat: ksiądz niewinny. Opluli go, przegrali. Są te dwa plemiona: my – oni, wygrana – przegrana. A książki w tej chwili są produktem elitarnym. Jednak kto przeczyta, ten nie będzie miał wątpliwości, że ksiądz Jankowski był winny. Piotr Głuchowski - od 1990 roku jest pisarzem i redaktorem „Gazety Wyborczej”, laureatem nagrody Grand Press za reportaż o władcach Korei Północnej, współautorem bestsellerowej biografii Tadeusza Rydzyka „Imperator” Jako jedyny oskarżył ks. Jankowskiego o gwałt. Na jaw wyszły zaskakujące fakty",Ks. Henryk Jankowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-andrzej-duda-zdecydowanym-liderem-sensacyjny-wynik-holowni/s2rvge4,Najnowszy sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni!,"Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia.","Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia. Na Andrzeja Dudę głos chce oddać 39 procent ankietowanych. Kandydat PiS ma sporą przewagę nad Małgorzatą Kidawą-Błońską. Na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej swój głos chce oddać 21 procent. Niewielką stratę do niej ma Szymon Hołownia. Na niego zagłosować chce 16 procent ankietowanych. Tuż za podium znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Lidera PSL popiera 8 procent ankietowanych. Kolejne miejsce zajął przedstawiciel narodowców – Krzysztof Bosak. Na niego chce zagłosować 4 procent. Najmniej w sondażu zdobyła kandydatka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, którą popiera 2 proc. badanych. Do tej pory mówiło się, że kandydatem Lewicy będzie Robert Biedroń, jednak z ostatnich informacji wynika, że ugrupowanie będzie chciało wystawić kobietę do wyborów prezydenckich. Odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" udzieliło 11 proc, a z sondażu wynika, że wysoka byłaby frekwencja. Do urn wyborczych wybrałoby się aż 73 proc. Polaków.",Sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-po-i-nowoczesna-traca-wyborcow/re3ft8y,Koniec nadziei dla opozycji?! Partia Kaczyńskiego bierze wszystko,"Do wyborów jeszcze dwa lata i wiele może się wydarzyć. Ale jeśli ten trend się utrzyma PiS zdobędzie w wyborach taką władzę, jakiej jeszcze nie miało żadne ugrupowanie w III RP. Po krótkim kryzysie, Prawo i Sprawiedliwość na dobre umocniło się na pozycji niekwestionowanego lidera wśród partii politycznych. Ba!, partia Jarosława Kaczyńskiego w sondażu IPSOS dla OKO.press zdobywa konstytucyjną większość! Portal podkreśla, że to rekordowe poparcie dla rządzącego ugrupowania od początku wyborów! A co z opozycją? Dla PO i .Nowoczesnej nie ma dobrych wiadomości.","Do wyborów jeszcze dwa lata i wiele może się wydarzyć. Ale jeśli ten trend się utrzyma PiS zdobędzie w wyborach taką władzę, jakiej jeszcze nie miało żadne ugrupowanie w III RP. Po krótkim kryzysie, Prawo i Sprawiedliwość na dobre umocniło się na pozycji niekwestionowanego lidera wśród partii politycznych. Ba!, partia Jarosława Kaczyńskiego w sondażu IPSOS dla OKO.press zdobywa konstytucyjną większość! Portal podkreśla, że to rekordowe poparcie dla rządzącego ugrupowania od początku wyborów! A co z opozycją? Dla PO i .Nowoczesnej nie ma dobrych wiadomości. PiS - 41 proc. (+8 punktów procentowych), PO - 26 proc. (-4 pp.), Kukiz ’15 - 12 proc. (+1 pp.) .Nowoczesna - 7 proc. (-2 pp.), PSL - 5 proc., SLD - 4 proc., Razem - 4 proc., Wolność - 3 proc. – tak prezentują się wyniki sondażu przeprowadzonego dla OKO.press. Jak pisze na portalu dziennikarz Piotr Pacewicz, sondaż ten „powinien wstrząsnąć liberalną częścią opinii publicznej”. Powód? Jak twierdzi portal, od PO i .Nowoczesnej odpływa elektorat liberalny, a partia Ryszarda Petru ma wręcz się „pogrążać”. Za to PiS bije rekord w sondażach OKO.press! „Nigdy jeszcze w sondażach IPSOS dla OKO.press notowania PiS nie przekroczyły wyniku wyborczego tej partii (37,6 proc.)” – czytamy na portalu. – Tak wysokie poparcie w sondażu telefonicznym - w odróżnieniu od badań „face to face” w domu respondenta, które zawyżają poparcie dla partii rządzącej - to coś nowego. Takie poparcie dla PiS mogłoby przełożyć się na samodzielną większość, a gdyby nawet tak się nie stało, to koalicja PiS i Kukiz 15 miałaby w Sejmie znaczną przewagę, zapewne konstytucyjną większość. Poparcie dla formacji Pawła Kukiza trzyma się bowiem na równym poziomie 10-12 proc. – wyjaśnia Piotr Pacewicz.  Analizując wyniki sondażu, dziennikarz przekonuje, iż „korzystna sytuacja gospodarcza, malejące bezrobocie i wyrazista polityka socjalna poprawiająca sytuację ludzi uboższych (500 plus, podniesienie płacy minimalnej) robią swoje”. I to przekłada się na poparcie dla partii rządzącej.  Sympatyzujący na co dzień z opozycją portal krytykuje .Nowoczesną. – Sondaż może wskazywać też na wypalanie się potencjału protestu w obronie demokracji i państwa prawa i postępującą „normalizację”. Opozycja nie potrafi znaleźć odpowiedzi na narrację PiS. Nowoczesna próbuje odwołać się do bardziej prozachodniej wielkomiejskiej opinii publicznej, otwarcie stawia na związki partnerskie, silnie akcentuje liberalne wątki gospodarcze (np. chce zastąpić 500 plus ulgami podatkowymi o mniejszych kwotach), ale wciąż nie potrafi się podnieść po „aferze portugalskiej” Ryszarda Petru – pisze Piotr Pacewicz. Spadek poparcia dla PO dziennikarz upatruje w liderze tej partii. Jak twierdzi, Grzegorz Schetyna „wikła się w sprzecznych wypowiedziach na temat uchodźców, 500 plus, praw osób LGBT itp. i stawia na punktowanie PiS z trzymaniem się konserwatywnej kotwicy”. Portal podkreśla, że w takim układzie czeka nas „Sejm narodowo-prawicowy, bez śladu lewicy”. To nie pierwsze tak dobre badanie dla rządzących. Z najnowszego sondażu poparcia partii politycznych sporządzonego przez Kantar Public wynika, że na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować aż 39 procent badanych! Na drugą z kolei PO chciałoby zagłosować wedle tego samego sondażu jedynie... 18 proc. respondentów. To dwa razy mniejsze poparcie niż PiS!",PiS bije rekord w tym sondażu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-miss-klaudia-spodzieja-kandyduje-na-radna-opola/c7wd2ch,Była miss kandyduje w wyborach,Była uczestniczka konkursów piękności Klaudia Spodzieja próbuje swoich sił w polityce. Efektowna 28-latka kandyduje na radną Opola. Czy uroda pomoże jej uzyskać mandat?,"Była uczestniczka konkursów piękności Klaudia Spodzieja próbuje swoich sił w polityce. Efektowna 28-latka kandyduje na radną Opola. Czy uroda pomoże jej uzyskać mandat? Spodzieja wystartuje z komitetu Marcina Gambca, obecnie radnego Mniejszości Niemieckiej, który ubiega się o fotel prezydenta Opola. Kandyduje w okręgu nr 4 obejmującym Śródmieście oraz Stare Miasto. Dziewczyna jest specjalistką ds. PR i fotomodelką. Zdobyła tytuł Miss Opolszczyzny 2014, była też półfinalistką wyborów Miss Polski 2014 oraz Miss Diamond Poland 2017. W internecie można znaleźć jej wymiary: 90-65-95 i 175 cm wzrostu, choć, jak stwierdza sama Spodzieja w wywiadzie z natemat.pl, mogą one być już nieaktualne. ""Opole jest dla wszystkich"" - z takim hasłem Spodzieja idzie do wyborów. Jaki była miss ma światopogląd? - Określiłabym się jako osobę o poglądach centrolewicowych. Na pewno dalekie są mi skrajności, lubię bazować na zdrowym rozsądku - zdradza. Kandydatka na radną Opola z dystansem odnosi się do skrajnego feminizmu, który jej zdaniem walczy już nie tyle o równość, co o przywileje. Bliskie są jej kwestie senioralne (w osobach dojrzałych widzi grupę, która jest zaniedbywana przez państwo). Konkretne postulaty? Te zaprezentuje na zbliżających się konferencjach oraz w mediach społecznościowych. Czy będzie drugą Magdaleną Ogórek? - Nie zwykłam zmieniać zdania o 180 stopni. Całe życie bliżej było mi do lewicy i przewiduję, że już tak zostanie - stwierdza opolanka. (Źródło: natemat.pl)",Klaudia Spodzieja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-tak-w-spoldzielniach-pasa-sie-za-nasze/etq2kg5,"Czynsze rosną, a zarządy koszą miliony rocznie. Tak w spółdzielniach pasą się za nasze!","Członkowie spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze w Olsztynie co miesiąc z niepokojem zaglądają do swoich skrzynek pocztowych. Z drżeniem serca sprawdzają, czy listonosz nie przyniósł im wiadomości o podwyżce czynszu. Spółdzielcy płacą, ale nie mogą się dowiedzieć, ile zarabia zarząd ich spółdzielni. Fakt dotarł do szokującej prawdy – miesięcznie to aż 100 tys. zł!","Członkowie spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze w Olsztynie co miesiąc z niepokojem zaglądają do swoich skrzynek pocztowych. Z drżeniem serca sprawdzają, czy listonosz nie przyniósł im wiadomości o podwyżce czynszu. Spółdzielcy płacą, ale nie mogą się dowiedzieć, ile zarabia zarząd ich spółdzielni. Fakt dotarł do szokującej prawdy – miesięcznie to aż 100 tys. zł! – To jest zbrodnia na spółdzielcach! – łapie się za głowę Stanisława Adamska (84 l.), kiedy dowiaduje się o wysokości wynagrodzeń prezesów. Jest członkiem olsztyńskiej spółdzielni Pojezierze od ponad 50 lat. Ta spółdzielnia jest jedną z największych w mieście, liczy 140 budynków, 11 tys. mieszkań i około 33 tys. mieszkańców. Głównymi lokatorami są emeryci i renciści, którzy nie mogą się dowiedzieć jaki procent z ich comiesięcznych opłat idzie na konto prezesów. – Cała rada nadzorcza i zarząd powinni zostać odwołani. Ja dostaję 1900 złotych emerytury i muszę z tego utrzymać i siebie i ich. I ciągle robią mikro podwyżki czynszu. Tak po parę złotych, żeby mieszkańcy się nie zorientowali. Mnie emerytki nie stać na tak drogich prezesów! – denerwuje się Stanisława Adamska. W ciągu pół roku opłata eksploatacyjna w tej spółdzielni rosła jak na drożdżach z 1,55 zł do 1,86 zł za metr mieszkania. Dzięki tej podwyżce, w ciągu roku, do kasy spółdzielni wpłynie dodatkowo półtora miliona złotych. To prawie tyle, ile rocznie zarabia prezes Wiesław Barański i jego dwóch zastępców: ds.technicznych Andrzej Mróz i ds. eksploatacji Roman Chodor. Według informacji Faktu prezes Barański pobiera z kasy spółdzielni 60 tysięcy zł. Jego zastępcy przytulają po około 40 tys. złotych miesięcznie.  A ty emerycie płać regularnie rachunki i nie zadawaj za wiele pytań, bo cię jeszcze wyrzucą ze spółdzielni. Ot, takie państwo w państwie.



Politycy za jawnością zarobków w spółdzielniach Radosław Fogiel (37 l.), PiS:

Dane o zarobkach zarządu powinny być jawne dla członków spółdzielni. Ocena ich wysokości też leży po ich stronie. Jeżeli mieszkańcom nie pasuje działanie zarządu, zawsze mogą ubiegać się o jego odwołanie.



Joanna Senyszyn (70 l.), Lewica:

Wszyscy członkowie spółdzielni mają wgląd w zarobki zarządu. Te informacje powinny pozostać jawne wyłącznie dla nich. Byłoby to dyskryminujące dla pracowników spółdzielni, gdyby nagle ujawniono ich pensje. Jeżeli chcielibyśmy im zaglądać do kieszeni, to czemu nie zaglądać też prezesom banków? Robert Winnicki (34 l.), Konfederacja:

Każde działanie i każde środki, którymi zarządzają spółdzielnie i to nie tylko mieszkaniowe, powinny być o wiele bardziej przejrzyste. Informacje powinny być dostępne dla obywateli. Francieszek Sterczewski (31 l.), KO:

Informacje o zarobkach powinny być jawne. Nie wszystkie spółdzielnie powinny być tak samo traktowane. Spółdzielnie są małe i duże. Jedne zarządzają jednym blokiem, drugie ustalają ceny za parking dla całego osiedla. Wysokość pensji powinna być adekwatna do ilości obowiązków. Jednak 60 tysięcy złotych dla prezesa zarządu to podejrzanie dużo. Tyle nie zarabia prezydent miasta. Paweł Kukiz (56 l.), PSL-Kukiz’15:

Dane dotyczące zarobków zarządu spółdzielni mieszkaniowych powinny być jak najbardziej jawne. Od lat prowadzone są sprawy co do wielu niejasności w tym temacie. Nawet nie wiedziałem, że te informacje są tak utajnione. To z pewnością powinno być zmienione.","Czynsze rosną, a zarządy koszą miliony rocznie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minimalna-roznica-miedzy-koalicja-europejska-a-pis-najnowszy-sondaz/0wvf2cq,Zażarta walka o europarlament! Idą łeb w łeb,"Trwa zacięta walka o głosy Polaków! Kto wygra wybory do Parlamentu Europejskiego? Z sondażu przeprowadzonego przez PARR i Badania.pro dla portalu Onetu wynika, że PiS mogłoby wprowadzić o jednego europosła więcej do europarlamentu niż Komisja Europejska. Próg wyborczy przekroczyłyby tylko cztery partie.","Trwa zacięta walka o głosy Polaków! Kto wygra wybory do Parlamentu Europejskiego? Z sondażu przeprowadzonego przez PARR i Badania.pro dla portalu Onetu wynika, że PiS mogłoby wprowadzić o jednego europosła więcej do europarlamentu niż Komisja Europejska. Próg wyborczy przekroczyłyby tylko cztery partie. Onet opublikował prognozę wyborów do Parlamentu Europejskiego, wykonaną przez PARR i Badania.pro. Na multisondaż składa się 10 sondaży przeprowadzonych w lutym. Z badani wynika, że wygrywa Prawo i Sprawiedliwość z poparciem w wysokości 36,1 proc. Drugie miejsce przypada Koalicji Europejskiej, na którą chce głosować 34 proc.Polaków. 11,1 proc. dla przypada Wiośnie Biedronia. Próg wyborczy przekracza jeszcze Kukiz'15, z wynikiem 5,9 proc. Pod progiem znalazła się Konfederacja z wynikiem 2,7 proc. oraz Razem, które wskazał 1 proc. ankietowanych. Jeżeli przeliczymy powyższe wyniki na mandaty, to wyjdzie, że największą liczbę eurodeputowanych przypadnie PiS. Politycy partii rządzącej zajęliby w sumie 22 miejsca w PE. O jedno mniej przypadłoby eurodeputowanym koalicji PO, PSL, Nowoczesnej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Zielonych. Sześć mandatów dostałaby Wiosna Roberta Biedronia, a trzy przypadłyby Kukiz'15. W badaniu uwzględniono następujące sondaże: Kantar MillwardBrown (TVN i TVN24) z 5 lutego, IBSP (Radio ZET) z 7 lutego, Estymator (DoRzeczy.pl) z 9 lutego, IBRiS (Rzeczpospolita) z 11 lutego, Kantar Public z 11 lutego, CBOS z 15 lutego, Ipsos (Oko.press) z 17 lutego, Kantar Public z 21 lutego, IBRiS (Radio ZET) z 21 lutego i Estymator (DoRzeczy.pl) z 23 lutego. Mówiła bardzo źle o PiS, teraz startuje z list tej partii. Dziwaczne tłumaczenia",Zażarta walka o europarlament!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/45-proc-polakow-uwaza-ze-pis-wygral-wybory-samorzadowe/z54hl34,"Zapytali Polaków, kto wygrał wybory. Nie mają wątpliwości","Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska od momentu ogłoszenia sondażowych wyników w niedzielę, 21 października, usiłowały przekonać Polaków, że są zwycięzcami wyborów samorządowych. Jednak, jak wskazują wyniki najnowszego sondażu, Polacy uwierzyli wyłącznie PiS. Okazuje się więc, że PiS dobrze więc sprzedał swój sukces, a przecież wygrywając wybory do sejmików, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała duże miasta.","Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska od momentu ogłoszenia sondażowych wyników w niedzielę, 21 października, usiłowały przekonać Polaków, że są zwycięzcami wyborów samorządowych. Jednak, jak wskazują wyniki najnowszego sondażu, Polacy uwierzyli wyłącznie PiS. Okazuje się więc, że PiS dobrze więc sprzedał swój sukces, a przecież wygrywając wybory do sejmików, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała duże miasta. O tym, że Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory samorządowe przekonanych jest ponad 45 proc. badanych przez IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" (Co ciekawe, takie przekonanie panuje także pośród wyborców KO: że zwyciężyła polityczna konkurencja uważa prawie 7 procent tych, którzy oddali głos na KO.). Zaledwie 20 proc. uważa, że laur zwycięzcy powinien przypaść Koalicji Obywatelskiej. Ankietowanym zadano też pytanie o to, jakie oglądają programy informacyjne, by zbadać, jaka była rola mediów w kształtowaniu ich spojrzenia na wynik wyborów. I tak o zwycięstwie PiS przekonanych jest 70 proc. widzów „Wiadomości"" TVP, 52 proc. widzów „Wydarzeń"" Polsatu i 37 proc. „Faktów"" TVN. Co ciekawe, największe grupy osób niepotrafiących wskazać zwycięzcy (ponad 20-procentowe) badanie wskazało wśród wyborców KO, Kukiz'15 i SLD. IBRiS zapytał też Polaków o to, kto wybory przegrał. Prawie 25 procent ankietowanych uważa, że w tej konkurencji pierwsze miejsce zajmuje Polskie Stronnictwo Ludowe. ""Rzeczpospolita"" dodaje jednocześnie, że choć KO nie była najczęściej wskazywana jako zwycięzca, to nie jest także uznawana za ugrupowanie przegrane (taką ocenę daje tylko 6 procent badanych). (Źródło: ""Rzeczpospolita"")","Zapytali Polaków, kto wygrał wybory. Nie mają wątpliwości",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kalita-pogrzeb-prezydent-andrzej-duda-posmiertne-odznaczenie/gsks3n0,Ostatnie pożegnanie Tomasza Kality,"Zakończyły się uroczystości pogrzebowe byłego rzecznika prasowego SLD, Tomasza Kality. Polityk spoczął na warszawskich Powązkach. W ceremonii brał udział m.in. prezydent Andrzej Duda. Pośmiertnie odznaczył on Kalitę Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi w działalności publicznej.","Zakończyły się uroczystości pogrzebowe byłego rzecznika prasowego SLD, Tomasza Kality. Polityk spoczął na warszawskich Powązkach. W ceremonii brał udział m.in. prezydent Andrzej Duda. Pośmiertnie odznaczył on Kalitę Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi w działalności publicznej. Najpierw żałobnicy spotkali się w Domu Pogrzebowym na terenie Powązek Wojskowych. W uroczystościach pogrzebowych, oprócz Prezydenta RP Andrzeja Dudy, brali udział m.in. rzecznik rządu Rafał Bochenek, były premier Leszek Miller, były marszałek Sejmu Jerzy Wenderlich, przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty, sekretarz generalny SLD Marcin Kulasek oraz zarząd Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Tomasz Kalita zmarł w poniedziałek 16 stycznia po wielomiesięcznej walce z nowotworem złośliwym mózgu. W lutym skończyłby 38 lat. O ciężkiej chorobie dowiedział się w ubiegłym roku. Ostatnie kilkanaście miesięcy walczył wraz z żoną o ułatwienie dostępu do łagodzącej objawy choroby medycznej marihuany. W Sejmie toczą się prace nad poprawką do ustawy o walce z narkomanią, która zakłada dostęp do medycznej marihuany.  ",Ostatnie pożegnanie Tomasza Kality,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-czeslaw-kiszczak-nie-sypnal-lecha-walesy/3vqy37y,Dlaczego Kiszczak nie sypnął Wałęsy?,"W dokumentach wyniesionych z domu Czesława Kiszczaka (†90 l.) znaleziono list generała, który razem z materiałami o TW „Bolku”miał trafić do Archiwów Państwowych. Były szef komunistycznej bezpieki napisał go już w kwietniu 1996 r. Dlaczego chciał go wysłać?","W dokumentach wyniesionych z domu Czesława Kiszczaka (†90 l.) znaleziono list generała, który razem z materiałami o TW „Bolku”miał trafić do Archiwów Państwowych. Były szef komunistycznej bezpieki napisał go już w kwietniu 1996 r. Dlaczego chciał go wysłać? „Od grudnia 1995 trwało na lewicy poszukiwanie sposobu żeby odwrócić aferę Oleksego i znaleźć coś na Wałęsę” – tłumaczy w internecie Rafał Kasprów (42 l.), były dziennikarz śledczy „Życia”. To w tym czasie Andrzej Milczanowski (77 l.) –  minister spraw wewnętrznych z czasów prezydentury Lecha Wałęsy (73 l.) – oskarżył postkomunistycznego premiera Józefa Oleksego († 68 l.) o szpiegostwo na rzecz Rosji. I to wtedy Kiszczak zgromadził akta, które miały uderzyć w prezydenta. Dlaczego szef komunistycznej bezpieki nie przekazał dokumentów? Nie wysłał ich, bo – według byłego dziennikarza „Życia” – wcale nie musiał. W kwietniu było już wiadomo, że sprawa „Olina” ucichnie. Choćby dlatego, że po 5 miesiącach śledztwa, jeszcze w maju, sprawę umorzono, bez skierowania jej na drogę sądową. Co ciekawe, również w 1996 r. zakończył się proces Kiszczaka w sprawie pacyfikacji kopalni „Wujek”. Generał został uniewinniony. W świetle tych wyjaśnień niewiarygodne stają się zarówno słowa Marii Kiszczak (82 l.), jak i ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego (59 l.). Oboje próbowali jakoś wytłumaczyć, dlaczego papiery zostały w szafie Kiszczaka. – Mąż chciał chronić Wałęsę jako polskiego bohatera – oświadczyła wdowa po generale. – Wałęsa mógł być marionetką sterowaną przez reżim – stwierdził z kolei szef dyplomacji. ",Dlaczego Kiszczak nie sypnął Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-wdowa-po-tomaszu-kalicie-o-lewicy/hl2r34t,Wdowa po polityku SLD: Lewica spełniła marzenie Tomka,"Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu.","Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu. Anna Kalita (36 l.), żona Tomasza, specjalnie dla Faktu opowiada, jakim był człowiekiem i politykiem. Polityka była nieodłączną częścią jego życia. Z przekonania był lewicowcem, a w latach 2008–2011 rzecznikiem prasowym SLD. Jak mówi jego żona, zawsze pragnął zostać posłem. – Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym – przekonuje Anna Kalita. – Bardzo się cieszę z Lewicy w Sejmie, tylko jest mi bardzo przykro, że w ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem – dodaje. Jest pewna, że jej zmarły mąż byłby za zakopaniem topora wojennego i zakończeniem walk partyjnych. – Ta wojna do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. Nie chodził na wojnę z kimkolwiek – opowiada Anna Kalita. O tym, jak bardzo był ceniony w różnych środowiskach, może świadczyć fakt, że w czasie gdy walczył z nowotworem, dzwonili do niego ze słowami wsparcia także politycy PiS. W ostatnich miesiącach życia zabiegał o legalizację medycznej marihuany dla chorych na nowotwory. Jako popularny polityk bardzo się temu przysłużył. Ustawę legalizującą medyczną marihuanę przyjęto już po jego śmierci. – Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Bardzo się z tego cieszę i czuję, że pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego – mówi jego żona.",Anna Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-pis-prowadzi-ale-opozycja-rosnie-w-sile/gxf2trv,"PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu.","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu. Według sondażu wykonanego przez IPSOS na zlecenie OKO.Press Zjednoczona Prawica wciąż ma bardzo wysokie poparcie. PiS, Polska Razem i Porozumienie mogą liczyć aż na 41 proc. głosów. Ale opozycja mocno depcze obozowi rządowemu po piętach. 28 proc. Koalicji Obywatelskiej, w połączeniu z 13 proc. Lewicy i 5 proc. PSL, który wchłonął to, co zostało z Kukiz'15, daje w sumie 46 proc. głosów. Tyle że wynik ten jest bardzo niepewny - wystarczy, że PSL straci ułamek poparcia i nie dostanie się do parlamentu, bo znajdzie się pod pięcioprocentowym progiem wyborczym. Niepewna wejścia do Sejmu może być także prawicowa Konfederacja (czyli koalicja Janusza Korwin-Mikkego, Grzegorza Brauna i narodowców), na którą również wskazało 5 proc. respondentów. Z opisu sondażu wynika, że aż 5 proc. wyborców jest niezdecydowanych, a na 2 proc. poparcia mogą liczyć Bezpartyjni Samorządowcy. Jest jednak jeszcze jeden problem. ""Trzy siły opozycyjne zbierają razem 46 proc., ale daje to w sumie tylko 218 mandatów, czyli mniej niż dostaje PiS (229), choć popiera go mniej wyborców. Tak działa premia dla silniejszych partii z tytułu głosów oddanych na partie, które nie weszły do sondażowego Sejmu"" - opisuje wyniki sondażu OKO. Opozycja musiałaby więc nie tylko skonsolidować szyki po wyborach, ale - przeliczając głosy na mandaty - potrzeba byłoby jej jeszcze kilku punktów procentowych. Z drugiej strony, gdyby taki był rzeczywisty rozkład głosów w październikowych wyborach, to PiS straciłby samodzielną większość w Sejmie, do której brakowałoby mu dwóch mandatów.","PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niepokojace-slowa-jacka-sasina-to-zaostrzy-sytuacje/7fwdg9c,Niepokojące słowa wicepremiera. To zaostrzy sytuację?,"Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia w zdecydowany sposób przedstawił stanowisko partii rządzącej dotyczące przedstawicieli społeczności LGBT. Słowa wicepremiera nie pozostawiają wątpliwości . Sasin mówi o ""narzucaniu ideologii LGBT"" wszystkim Polakom. Kogo za to wini?","Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia w zdecydowany sposób przedstawił stanowisko partii rządzącej dotyczące przedstawicieli społeczności LGBT. Słowa wicepremiera nie pozostawiają wątpliwości . Sasin mówi o ""narzucaniu ideologii LGBT"" wszystkim Polakom. Kogo za to wini? Zaskakujące słowa wicepremiera w dniu marszu równości w Płocku. Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia stwierdził, że ""z niepokojem obserwuje wydarzenia inicjowane przez środowiska LGBT i wspierające je siły polityczne"". Wicepremier zaznaczył, że według niego społeczności LGBT i wspierającym ją politykom z Lewicy czy Platformy Obywatelskiej może chodzić o narzucenie ""ideologii LGBT"" wszystkim Polakom.  - Również tym, którzy są przywiązani do tradycyjnych wartości, do tradycyjnego modelu rodziny. Takiego modelu jaki jest zapisany w konstytucji, czyli związku kobiety i mężczyzny. My nie odmawiamy nikomu aby żył według własnych przekonań, ale odmawiamy, aby narzucać ideologię osobom, które sobie tego nie życzą. Czyli ogromnej większości społeczeństwa - tłumaczył Jacek Sasin. Jego wypowiedź była odniesieniem słów abp. Marka Jędraszewskiego, który podczas homilii z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego nazwał przedstawicieli mniejszości seksualnych tęczową zarazą. Po tej wypowiedzi rozpętała się burza, a pod archidiecezją krakowską pojawili się protestujący, którzy domagali się odwołania kościelnego hierarchy. Wicepremier dodał, że Prawo i Sprawiedliwość nie zgadza się na postulaty wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, o których mówił on wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", czyli stopniowe przechodzenie od związków partnerskich do kolejnych postulatów społeczności LGBT. - My jako Prawo i Sprawiedliwość mówimy, że nie tędy droga. Nie chcemy realizacji tego planu. Jesteśmy tolerancyjni, ale sprzeciwiamy się narzucaniu Polakom ideologii LGBT - dodał wicepremier. Czy słowa wicepremiera zaostrzą sytuacje wokół środowisk LGBT w Polsce? Od jakiegoś czasu narasta niechęć środowisk katolickich, narodowych i konserwatywnych wobec LGBT, dochodzi wręcz do aktów przemocy. Na przykład we Wrocławiu pobito dziennikarza. Przemysław Witkowski to publicysta ""Krytyki Politycznej"", poeta i wykładowca akademicki. – Jechałem z moją dziewczyną na rowerach. Minęliśmy młodego mężczyznę w wojskowych spodniach i murek pokryty faszystowskimi napisami – powiedział Fakt24 dziennikarz. Wspomniał, że graffiti przedstawiało krzyże celtyckie oraz napisy, ""Good night left side"" (Dobranoc lewacy) i  ""LGBT= pedofilia"". – Powiedziałem wtedy do dziewczyny, że to jest straszne. Że to skandal, że takie napisy widnieją w miejscu publicznym i że nacjonaliści robią się coraz bardziej bezczelni – wyjaśnił nam Witkowski. Po chwili został skatowany. Więcej o sprawie przeczytasz TUTAJ. W czasie Marszu Równości w Białymstoku doszło do napaści na jego uczestników. Kibole, żulia i nacjonaliści starli się z policją i uczestnikami marszu idącego pod hasłem: „Białystok domem dla wszystkich”. Zatrzymano kilkadziesiąt osób. Także na sobotnim Marszu Równości w Płocku doszło do incydentów. Jego uczestnicy byli wyzywani, obrzucani jajkami. Interweniował policja. Loty marszałka Kuchcińskiego? Zdrady, hazard, pijaństwo - poprzednicy nie byli lepsi",Niepokojące słowa wicepremiera. To zaostrzy sytuację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-narada-platformy-obywatelskiej-o-czym-rozmawiali/8lj9r1j,Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec.","W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec. Zarząd PO podsumował niedzielne wybory parlamentarne, kampanię wyborczą Koalicji Obywatelskiej, a także ułożył plan na najbliższą polityczną przyszłość. – Przyjęliśmy założenia dotyczące najbliższych czterech kroków politycznej aktywności. Pierwszym, najważniejszym dla nas krokiem będzie ukonstytuowanie prezydium Senatu, w którym opozycja ma większość, wybór marszałka i wicemarszałków Senatu – powiedział Grabiec dziennikarzom po zakończeniu obrad zarządu. Drugim krokiem ma być ukonstytuowanie się klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej. Rzecznik Platformy zauważył, że po wyborach klub ma szerokie spektrum polityczne. W wyborach PO startowała w koalicji z Nowoczesną, Inicjatywą Polska Barbary Nowackiej oraz partią Zieloni. Trzeci krok to ustalenie trybu wyboru kandydata PO i Koalicji Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czwarty krok to wybory nowych władz Platformy – przewodniczącego, sekretarza generalnego i pozostałych członków zarządu PO. – Uzgodnione zostały działania, które mają doprowadzić do zrealizowania tych czterech kroków. Ich waga i kolejność w czasie jest nieprzypadkowa. Najistotniejszy, najważniejszy w chwili obecnej jest Senat – podkreślił Grabiec. Pytany kto miałby zostać kandydatem na marszałka Senatu, Grabiec odparł, że decyzja ta powinna zapaść po rozmowach z partnerami z PSL, Lewicy oraz z senatorami niezależnymi. Osobą odpowiedzialną za te negocjacje ma być obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Rzecznik PO zaznaczył przy tym, że nie eliminuje go to z grona potencjalnych kandydatów na marszałka. Według Grabca rozmowy na temat wyboru kandydata na marszałka Senatu będą się toczyć w ciągu kilku najbliższych dni. Po zakończeniu procedury wyboru władz Senatu oraz klubu parlamentarnego KO Platforma miałaby się zająć wyłonieniem kandydata na prezydenta RP. – Nie jest tajemnicą, że dużo tutaj zależy od rozmów z Donaldem Tuskiem jako honorowym przewodniczącym PO, ale też osobą, która oda dawna, od lat była wymieniana przez Grzegorza Schetynę jako potencjalny kandydat na prezydenta – zaznaczył Grabiec. Dodał, że rozmowy w sprawie przyszłorocznych wyborów prezydenckich to „kwestia najbliższych tygodni”. Wybory przewodniczącego PO mają się – zgodnie z decyzją zarządu – odbyć w terminie przewidzianym przez statut partii, a więc na początku przyszłego roku, kiedy zakończy się kadencja Grzegorza Schetyny. Szefowie struktur regionalnych mieliby zostać wybrani w innym terminie – ich kadencja mija później.",Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-wyrolowal-gowina-i-ziobre/8d3wxq0,Kaczyński wyrolował Gowina i Ziobrę na kasę!,"Partie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina nie dostały ani grosza na swoją działalność. Całą pulę, czyli 19 milionów złotych zainkasowało Prawo i Sprawiedliwość - informuje Onet.pl. Jak to możliwe?","Partie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina nie dostały ani grosza na swoją działalność. Całą pulę, czyli 19 milionów złotych zainkasowało Prawo i Sprawiedliwość - informuje Onet.pl. Jak to możliwe? Solidarna Polska i Polska Razem wystartowały w wyborach parlamentarnych razem z PiS. Formalnie jako koalicja, więc dotacja budżetowa powinna zostać podzielona pomiędzy te trzy ugrupowania. Oczywiście proporcjonalnie. Jarosław Kaczyński przechytrzył jednak swoich partnerów. — Kaczyński w negocjacjach dotyczących współpracy postawił warunek: formalnie występujemy jako koalicja prawicy, ale podpisujmy umowę, z której wynika, że po prostu wszyscy startujemy z list partyjnych PiS. W ten sposób pieniądze po wyborach zainkasował wyłącznie PiS. Myśmy zyskali paru ludzi w Sejmie, a Ziobro i Gowin dostali od Kaczyńskiego teki ministrów. I to by było na tyle. Nasze partie praktycznie przestały działać, bo nie mamy pieniędzy — opowiada jeden z polityków Polski Razem. Taka formuła współpracy pozwoliła na to, aby po wyborczym zwycięstwie wszystkie pieniądze zgarnął PiS. Na konto partii wpłynęło niemal 19 milionów złotych. Na konta partii Gowina i Ziobry - zero złotych. To oznacza, że  nawet Unia Pracy, partia Palikota i Zieloni są bogatsi od sojuszników PiS. Koalicja lewicy nie przekroczyła co prawda progu wyborczego, ale dotację otrzymała. Została ona podzielona zgodnie z umową. Według tej ostatniej: Sojusz Lewicy Demokratycznej inkasuje 70 proc, Twój Ruch Janusza Palikota — 20 proc., Unia Pracy — 8 proc., a Zieloni — 2 proc. ze zdobytych w wyborach środków. Dzięki takiemu porozumieniu znajdujące się dziś poza Sejmem przegrane ugrupowania lewicy to krezusi w porównaniu z partiami Ziobry i Gowina, które są przy władzy. SLD dostaje rocznie 4,3 mln zł, partia Palikota 1,2 mln zł, Unia Pracy niemal pół miliona zł, a Zieloni — niemal ćwierć miliona zł. I tak co roku przez całą kadencję. Pieniądze na lewicy będą dzielone. A na prawicy? PiS co roku będzie inkasowało niemal 19 milionów złotych, a partie Gowina I Ziobry nie dostaną ani grosza. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-piec-partii-w-sejmie/hjdkcbm,Najnowszy sondaż. Złe wieści dla PiS,"39 proc. ankietowanych zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, a właściwie Zjednoczoną Prawicę. Zaraz za partią rządzącą uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 28 proc. Polaków – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. W ławach parlamentu zasiedliby także politycy z Kukiz'15, SLD i PSL. Co ważne, PiS nie miałoby samodzielnej większości w Sejmie.","39 proc. ankietowanych zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, a właściwie Zjednoczoną Prawicę. Zaraz za partią rządzącą uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 28 proc. Polaków – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. W ławach parlamentu zasiedliby także politycy z Kukiz'15, SLD i PSL. Co ważne, PiS nie miałoby samodzielnej większości w Sejmie. Platformę i PiS dzieli – według sondażu IBRIS – aż 11 proc. poparcia. Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 39 proc. Polaków, zaś na Koalicję Obywatelską – o wiele mniej, bo tylko 28 proc. Trzecia siła w Sejmie to Kukiz'15 z poparciem 10 proc. obywateli. Za nimi Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który zagłosowałoby 8 proc. badanych i na piątym miejscu – Polskie Stronnictwo Ludowe (5 proc.). Z badania wynika, że Prawo i Sprawiedliwość utrzymałoby władzę, jednak nie zdołałoby samodzielnie rządzić. Pozostałe partie nie przekroczyły progu wyborczego. W pierwszym badaniu nie brano pod uwagę nowej inicjatywy prezydenta Słupska Roberta Biedronia.  Jednak IBRIS przygotował także alternatywy sondaż, gdyby Barbara Nowacka i PSL zdecydowali się startować z Koalicją Obywatelską, a także z wzięciem pod uwagę startu inicjatywy Biedronia „Kocham Polskę”.  Wówczas Zjednoczona Prawica może liczyć na 41 proc. poparcia, na Koalicję Obywatelską głos odda 29 proc. rodaków, na trzecim miejscu niezmiennie Kukiz'15  (9 proc.), „Kocham Polskę” (5 proc.), PSL (5 proc.). Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",Nowy sondaż. Pięć partii w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-w-przedwyborczych-sondazach-kandydaci-ida-leb-w-leb/hswx2sb,W tych wyborach wszystko jest możliwe,"W najbliższą niedzielę we Francji odbędzie się pierwsza tura wyborów prezydenckich. Wybory będą o tyle interesujące, że następcą Francois Hollande’a ma szansę zostać aż czworo kandydatów, którzy w sondażach idą niemal łeb w łeb. Ponad jedna czwarta Francuzów wciąż nie wie, na kogo zagłosować w niedzielnych wyborach. Na obecną chwilę chęć zagłosowania deklaruje 72 proc. obywateli.","W najbliższą niedzielę we Francji odbędzie się pierwsza tura wyborów prezydenckich. Wybory będą o tyle interesujące, że następcą Francois Hollande’a ma szansę zostać aż czworo kandydatów, którzy w sondażach idą niemal łeb w łeb. Ponad jedna czwarta Francuzów wciąż nie wie, na kogo zagłosować w niedzielnych wyborach. Na obecną chwilę chęć zagłosowania deklaruje 72 proc. obywateli. Obecny, niepopularny prezydent Francji Francois Hollande nie bierze udziału w wyborach. - Jestem świadomy ryzyka, jakie wiązałoby się z obraniem drogi niegwarantującej wystarczającego poparcia, zdecydowałem więc, że nie będę kandydował w wyborach prezydenckich – mówił na początku grudnia ubiegłego roku. W roli kandydata Partii Socjalistycznej zastąpił go 49-letni Benoit Hamon, jednak sondaże nie dają mu szans na zajęcie miejsca nawet w pierwszej czwórce. W tej kampanii nie ma jednak wyraźnego faworyta, gdyż czworo kandydatów uzyskuje w ostatnich sondażach niemal identyczne poparcie w okolicach 20 proc.. Szansę na drugą turę ma zarówno Marine Le Pen – kandydatka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, Francois Fillon – reprezentujący centroprawicowych Republikanów, Emmanuel Macron z centrowej partii Naprzód!, jak i Jean-Luc Melenchon – kandydat Partii Lewicy. W dalszym ciągu ponad 25 proc. wyborców nie wie, na kogo oddać swój głos i zapewne zdecyduje o tym w ostatnim momencie. - Na razie mam totalny chaos. Wciąż nie wiem na kogo głosować - powiedziała Polskiemu Radiu jedna z Francuzek. Inni nie kryją rozczarowania. - Bez względu na to, czy to są z prawicy czy z lewicy, chodzi im tylko o zdobycie władzy, później i tak o nas zapomną - powiedział jeden z wyborców. Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 23 kwietnia.",Marine Le Pen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-mowi-ze-fotoreporter-lezal-na-ziemi-by-zrobic-jej-zdjecie/z6ttt0p,"Leżał w brudzie, by jej zajrzeć pod sukienkę? Ostre oskarżenie Magdaleny Ogórek","Była kandydatka SLD na prezydenta po raz kolejny wychwala PiS. Jak to możliwe, że tak ewoluowały jej poglądy? Magdalena Ogórek tłumaczy w najnowszym wywiadzie, że nie zmieniły się one ani na jotę, a partia Jarosława Kaczyńskiego... skopiowała jej program! Przy okazji wylewa gorzkie żale na lewicę i media. Odgryza się też za publikację o jej niestosownym stroju na pogrzebie Józefa Oleksego. – Krótka sukienka na Powązkach? Błagam, sięgała za kolano. Szkoda, że nikt nie pokazał leżącego w brudzie i pyle fotografa! – oskarża.","Była kandydatka SLD na prezydenta po raz kolejny wychwala PiS. Jak to możliwe, że tak ewoluowały jej poglądy? Magdalena Ogórek tłumaczy w najnowszym wywiadzie, że nie zmieniły się one ani na jotę, a partia Jarosława Kaczyńskiego... skopiowała jej program! Przy okazji wylewa gorzkie żale na lewicę i media. Odgryza się też za publikację o jej niestosownym stroju na pogrzebie Józefa Oleksego. – Krótka sukienka na Powązkach? Błagam, sięgała za kolano. Szkoda, że nikt nie pokazał leżącego w brudzie i pyle fotografa! – oskarża. Niedoszła prezydent z ramienia SLD próbuje przypomnieć o sobie na wszelkie możliwe sposoby. W wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" twierdzi, że „99 proc. publikacji na jej temat było nieprawdziwych"", co doprowadziło do tego, że poniosła wstydliwą porażkę, zdobywając ledwie 400 tys. głosów. Przy okazji jednak sama konfabuluje. Ogórek postanowiła wmówić czytelnikom, że sukienka, w której pojawiła się na pogrzebie Józefa Oleksego, była dobrana stosownie do okazji. Minęła się jednak przy tym z prawdą. Przypomnijmy, część polityków także z lewicy krytykowało ją za to, że na pogrzebie na warszawskich Powązkach pojawiła się w zbyt krótkiej sukience. – Krótka sukienka na Powązkach? Błagam. Sięgała za kolano! – oświadczyła oburzona, ale jak widać na załączonych zdjęciach, wcale tak nie było. Jak więc tłumaczyła mistyfikację? – Szkoda, że nikt nie pokazał leżącego na ziemi, w brudzie i pyle fotografa, który z tej perspektywy wykonał to zdjęcie – oznajmiła Ogórek. Kandydatka SLD powtarza, że nie pomogli jej koledzy z lewicy, którzy dodatkowo ""na ekranach telewizora, (...) gdy atakowali kandydatkę, którą ponoć mieli wspierać"".  Po co to zaklinanie rzeczywistości? Odpowiedź można znaleźć w tym samym wywiadzie. Ogórek nie wyklucza, że jeszcze spróbuje swoich sił w polityce, a może nawet powoła własną partię. – Nie lubię kokieterii. (...) Trzeba być szczerym wobec wyborców (...) dlatego nie mówię „nie” –  stwierdziła.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-sondaz-wyborczy-pis-miazdzy-po-i-nowoczesna-kukiz/17wys40,Program 500+ ogłoszony. Co na to wyborcy?! Jest sondaż,"Najnowszy sondaż TNS Polska nie przyniósł poważniejszych zmian na czele wyborczej stawki. Pierwsze miejsce, ze sporą przewagą, zajmuje Prawo i Sprawiedliwość przed PO, Nowoczesną i Kukizem'15. Reszta ugrupowań nie przekroczyłaby progu wyborczego.","Najnowszy sondaż TNS Polska nie przyniósł poważniejszych zmian na czele wyborczej stawki. Pierwsze miejsce, ze sporą przewagą, zajmuje Prawo i Sprawiedliwość przed PO, Nowoczesną i Kukizem'15. Reszta ugrupowań nie przekroczyłaby progu wyborczego. Zwycięzcy biorą wszystko. Mimo spadku poparcia o jeden punkt procentowy, Prawo i Sprawiedliwość wciąż na czele stawki, wśród osób deklarujących gotowość do wzięcia udziału w wyborach. Jak wynika z najnowszego sondażu TNS Polska, ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 37% poparcie. Druga w rankingu Platforma, choć wciąż znajduje się daleko za PiS, to powoli odrabia straty. 17% to o 1% więcej niż w poprzednim badaniu. Biorąc pod uwagę fakt, iż w tym czasie PiS stracił 1%, dystans zmniejszył się o 2%. To dokładnie tyle samo, ile od ostatniego sondażu straciła Nowoczesna. Partia Ryszarda Petru zajmuje trzecie miejsce na podium z wynikiem 13%. Sejmową stawkę zamyka Kukiz'15 z 10%. Gdyby wybory odbyły się dzisiaj, pozostałe ugrupowania nie weszłyby do sejmu. Pierwsza trójka przegranych: ZL, PSL i KORWiN, idzie łeb w łeb, z poparciem na poziomie 4% odbijając się od - jakże trudnego do przeskoczenia - progu wyborczego. Dla Zjednoczonej Lewicy oznacza to wzrost o 2%, zaś dla PSL i KORWiN o 1%. Stawkę zamyka partia RAZEM z symbolicznym 1% poparciem. Warto zauważyć, że co dziesiąty ankietowany, deklarujący udział w wyborach, wciąż nie podjął decyzji, na kogo odda swój głos. Z kolei na pytanie o gotowość wzięcia udziału w wyborach do sejmu w badaniu przeprowadzonym po debacie w PE 25% badanych odpowiedziało, że zdecydowanie wzięłoby udział w wyborach. 35% prawdopodobnie zaszczyciłoby swą obecnością lokale wyborcze, 13% ""raczej by nie poszło"", 19% na pewno by nie poszło, a 8% wciąż się waha czy iść, czy nie iść do głosowania. TNS Polska przeprowadził sondaż w dniach 22-27 stycznia 2016 r. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat. Preferencje partyjne zostały wyliczona dla 600-osobowej grupy respondentów deklarujących ""zdecydowanie"" lub ""raczej"" zamiar uczestniczenia w wyborach.",Zwycięzca bierze wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-razem-propaguje-komunizm-sprawdza-to-prokuratura-krajowa/8q4vy51,Ziobro chce zdelegalizować Partię Razem? Sprawdza ją Prokuratura Krajowa,"Prokuratura Krajowa na wniosek Stowarzyszenia Koliber, Młoda Prawica sprawdza, czy partia Razem nie propaguje komunizmu. O sprawie jako pierwszy napisał portal Gazeta.pl. Według gazety, jeśli prokuratura uzna, że tak jest, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro będzie mógł wystąpić o jej delegalizację - informuje Gazeta.pl.","Prokuratura Krajowa na wniosek Stowarzyszenia Koliber, Młoda Prawica sprawdza, czy partia Razem nie propaguje komunizmu. O sprawie jako pierwszy napisał portal Gazeta.pl. Według gazety, jeśli prokuratura uzna, że tak jest, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro będzie mógł wystąpić o jej delegalizację - informuje Gazeta.pl. Dziennikarze Gazety dotarli do odpowiedzi zastępcy prokuratora generalnego Roberta Hernana na pytanie posła Roberta Warwasa z PiS. Zastępca prokuratora generalnego poinformował, że sprawdzane są obecnie dwie partie polityczne: Razem i Komunistyczna Partia Polski. Według prokuratora Hernana, sprawdzaniem, czy organizacje nie propagują systemów totalitarnych, zajmuje się Biuro Spraw Konstytucyjnych Prokuratury Krajowej.

 

W przypadku Komunistycznej Partii Polski znaleziono już powody do delegalizacji. Jeśli chodzi o Partię Razem, prokuratura miała dopiero rozpocząć pracę. Czynności prokuratury zostały rozpoczęte po tym, jak Stowarzyszenie Koliber i Stowarzyszenie Młoda Prawica złożyły doniesienie przeciwko partii Razem. 



- Młoda Prawica skierowała do Prokuratury Krajowej wniosek o kontrolę konstytucjonalności działania ugrupowania o nazwie Partia Razem, bez określenia, o którą partię chodzi - tłumaczy Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej. - Prokuratura, wykonując swój ustawowy obowiązek, weryfikuje treść wniosku. Prokuratura Krajowa nie prowadzi żadnych czynności związanych z delegalizacją Partii Razem, biorącej udział w wyborach parlamentarnych w 2015 r - mówi Bielik. ",Ziobro chce zdelegalizować Partię Razem? Sprawdza ją Prokuratura Krajowa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wnuczka-millera-w-teledysku/dh81y8y,Wnuczka Millera z dwoma mężczyznami w łóżku,"Monika Miller doskonale wie, jak wykorzystać swoje pięć minut . Wnuczka Leszka Millera niedawno zagrała w teledysku zespołu Czeluść. Grupa na swoim koncie instagramowym zamieściła zdjęcie z planu teledysku. Musimy przyznać, że projekt wygląda odważnie. A Millerówna nie ma najmniejszego problemu, by pokazywać się w mocnych scenach.","Monika Miller doskonale wie, jak wykorzystać swoje pięć minut . Wnuczka Leszka Millera niedawno zagrała w teledysku zespołu Czeluść. Grupa na swoim koncie instagramowym zamieściła zdjęcie z planu teledysku. Musimy przyznać, że projekt wygląda odważnie. A Millerówna nie ma najmniejszego problemu, by pokazywać się w mocnych scenach. Od kiedy Leszek Miller opublikował zdjęcie swojej wnuczki Moniki, media intensywnie śledzą życie 22-latki. Dziewczyna dzięki swojej zgrabnej sylwetce i tatuażom zyskała sporą popularność. Wnuczka byłego premiera regularnie zamieszcza na swoim koncie instagramowym odważne zdjęcia. I właśnie tę odwagę postanowił wykorzystać zespół Czeluść.  Monika Miller została zaproszona przez liderów grupy do udziału w teledysku promującym ich najnowszą piosenkę. To mocny klip, w którym nie brakuje odważnych scen. Wnuczka Leszka Millera pojawi się w nim z dwoma mężczyznami w łóżku.  Monika Miller właśnie pochwaliła się efektami pracy. Zobacz teledysk, w którym wzięła udział:  Wnuczka Millera pokazała zdjęcie sprzed 2 lat: ciężko na to pracowałam",Monika Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-wygrala-w-trybie-wyborczym-z-tvp-poszlo-o-pominiecie-w-sondazu/r47rdzg,Konfederacja wygrała z TVP. Stacja ma przeprosić partię,"Konfederacja wygrała proces w trybie wyborczym z ""Wiadomościami"" TVP - poinformowali liderzy komitetu. Sąd zakazał Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji zawartych w spornej relacji oraz nakazał opublikowanie sprostowania i przeprosin. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski uważa, że wyrok jest ""kuriozalny"". O co poszło?","Konfederacja wygrała proces w trybie wyborczym z ""Wiadomościami"" TVP - poinformowali liderzy komitetu. Sąd zakazał Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji zawartych w spornej relacji oraz nakazał opublikowanie sprostowania i przeprosin. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski uważa, że wyrok jest ""kuriozalny"". O co poszło? ""Wygraliśmy w trybie wyborczym z @WiadomosciTVP!"" - napisał w poniedziałek na Twitterze jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak. W odpowiedzi dyrektor TAI Jarosław Olechowski ocenił na Twitterze, że to ""kuriozalny wyrok"". ""Sędziowie kolejny raz angażują się w politykę. Warszawski sąd żąda od @Wiadomosci TVP publikacji sprostowania sondażu, które... zostało już opublikowane dwa dni temu, a winny błędu ukarany. Czyli nie chodzi o prawdę tylko o atak na TVP"" - dodał dyrektor TAI. Poinformował też Polską Agencję Prasową, że TVP będzie się odwoływać od werdyktu. - Cieszymy się bardzo z tego wyroku, chociaż jest on jeszcze nieprawomocny. Polski wymiar sądownictwa widział już wszystko, więc czekamy na ostateczną decyzję - powiedział PAP rzecznik Konfederacji Tomasz Grabarczyk, komentując poniedziałkowe postanowienie sądu. Według niego ""odwoływanie się ze strony Telewizji Publicznej byłoby w naszej ocenie kpiną, gdyż sprawa jest oczywista"". - Nie ma zgody na cenzurowanie w mediach publicznych jednego z ogólnopolskich komitetów wyborczych, jakim jest Konfederacja - podkreślił. Zapowiedział także, że Konfederaci będą nadal domagać się obecności swoich przedstawicieli w mediach publicznych, ""tak jak powinno mieć to miejsce w krajach dojrzałej debaty publicznej"". W postanowieniu Sądu Okręgowego w Warszawie, które PAP otrzymała od rzecznika Konfederacji, czytamy, że sąd postanowił m.in. ""zakazać Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji o wynikach sondażu poparcia dla partii politycznych (...)"". Ponadto sąd nakazał sprostowanie niepełnych informacji, poprzez ""publikację w głównym wydaniu «Wiadomości» o 19:30 najpóźniej w pierwszym dniu następującym po dniu uprawomocnienia się postanowienia w niniejszej sprawie, sprostowanej informacji o przedmiotowym sondażu w formie standardowego materiału «Wiadomości», opatrzonego tytułem «Przepraszamy za pominięcie wyników sondażowych Konfederacji» (...)"". Podobne sprostowanie ma się ukazać także w internecie, w tym na profilu TVP na Twitterze oraz ""na stronie głównej portalu tvp.info"". W czwartkowym wydaniu ""Wiadomości"" zaprezentowano sondaż Instytutu Pollster dla ""Super Expressu"", z którego wynika, że Prawo i Sprawiedliwość otrzymałoby w wyborach 45 proc. głosów poparcia, Koalicja Obywatelska mogłaby liczyć na 26 proc., KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - na 14 proc., a PSL - na 7 proc. Według sondażu, na Konfederację zagłosowałoby 5 proc. wyborców, ale taka informacja się nie ukazała. Nie uwzględnienie wyniku Konfederacji Wolność i Niepodległość, którą tworzą środowiska narodowe, wywołało falę negatywnych komentarzy w internecie. W piątek do tego wydania ""Wiadomości"" odnieśli się podczas konferencji prasowej w Sejmie politycy Konfederacji. - Mamy już kolejne wydanie głównego programu informacyjnego jakim są ""Wiadomości"", w którym Konfederacja nie została uwzględniona. Co więcej, prowadząca (program) użyła kłamliwego sformułowania, mówiąc po wymienieniu czterech komitetów, że pozostałe komitety nie przekroczyły progu - w sondażu, w którym Konfederacja jak najbardziej przekroczyła próg wyborczy - powiedział poseł Robert Winnicki. - Telewizja publiczna kłamie, pan (prezes TVP Jacek) Kurski, pan (dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław) Olechowski, ci, którzy prezentują te kłamliwe treści, nie tylko powinni się wstydzić, nie tylko są fałszerzami rzeczywistości, nie tylko są następcami Jerzego Urbana. Są to również osoby, które będą pociągane do odpowiedzialności przed sądami - zapowiedział Winnicki. GUS podał dane o sytuacji w Polsce. Polacy przeczuwają najgorsze? Niepokoi też coś jeszcze",Konfederacja wygrała z TVP. Stacja ma przeprosić partię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pps-i-up-dolacza-do-biedronia-zandberga-i-czarzastego/5tt1vqg,Lewicowa koalicja się rozszerza. Kto dołączy do Biedronia i Czarzastego?,"Polska Partia Socjalistyczna zdecydowała w sobotę o dołączeniu do koalicji lewicowej, którą tworzą Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna Roberta Biedronia i Lewica Razem. Przewodniczący PPS Wojciech Konieczny podkreślił, że jego partia przystępuje do koalicji z optymizmem. Do Włodzimierza Czarzastego, Roberta Biedronia i Adriana Zandberga prawdopodobnie dołączy także Unia Pracy.","Polska Partia Socjalistyczna zdecydowała w sobotę o dołączeniu do koalicji lewicowej, którą tworzą Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna Roberta Biedronia i Lewica Razem. Przewodniczący PPS Wojciech Konieczny podkreślił, że jego partia przystępuje do koalicji z optymizmem. Do Włodzimierza Czarzastego, Roberta Biedronia i Adriana Zandberga prawdopodobnie dołączy także Unia Pracy. W sobotę Rada Naczelna Polskiej Partii Socjalistycznej zdecydowała, że włącza się do udziału we wspólnej koalicji z SLD, Wiosną i Lewicą Razem. Z kolei lider Unii Pracy, Waldemar Witkowski, potwierdził, że we wtorek spotyka się z Czarzastym, aby rozmawiać o współpracy w wyborach. ""Dopiero po tym spotkaniu podejmiemy decyzję w sprawie formuły startu"" - zaznaczył. – Jesteśmy za tym, aby była jedna lista, ale bardzo partnerska, bez dominanty żadnej z partii, bo tak powinno być na lewicy: równość, wolność i tolerancja. Na pewno nie będziemy na siłę tworzyć drugiej, alternatywnej lewicy, bo to by było nierozsądne działanie – dodał. Jak podkreślił, dla Unii Pracy wartości lewicowe są ważniejsze niż personalne spory. Liderzy trzech ugrupowań: SLD, Wiosny i Lewicy Razem Włodzimierz Czarzasty, Robert Biedroń oraz Adrian Zandberg potwierdzili w piątek zamiar budowy bloku (pod szyldem ""Lewica"") przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. W sobotę ma zostać powołany sztab wyborczy Lewicy, a w kolejnych dniach - odsłaniane filary programu formacji. Po posiedzeniu Rady Naczelnej PPS jej przewodniczący Wojciech Konieczny na wspólnej konferencji prasowej z Włodzimierzem Czarzastym i Adrianem Zandbergiem poinformował, że zarząd podjął decyzję o przystąpieniu do lewicowej koalicji. – To oznacza, że Polska Partia Socjalistyczna może z chęcią, z radością i z optymizmem przystąpić do nowej akcji wyborczej, do koalicji, która powstała"" - mówił Konieczny. ""Chcieliśmy tego, czekaliśmy na to, chcieliśmy tego już w wyborach do europarlamentu, we wcześniejszych wyborach, mamy wreszcie lewicową koalicję –  dodał. – Dajemy to, co jest w polskiej lewicy najpiękniejsze: dajemy nazwiska, dajemy tradycje, dajemy Piłsudskiego, Limanowskiego, Daszyńskiego, Pużaka, Mulaka. Wszyscy oni na pewno gdzieś tam oglądają to i cieszą się, i wiedzą, że polska lewica naprawdę ma szansę na to, że odzyska swoje miejsce i my będziemy tego częścią z czego się bardzo cieszymy – mówił szef PPS. SDPL też dołączy?

W niedzielę kontynuowane będzie spotkanie środowisk lewicowych, m.in. Socjaldemokracji Polskiej, która razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej startowała w ubiegłorocznych wyborach samorządowych jako komitet wyborczy SLD-Lewica Razem, a także m.in. Polskiej Lewicy, Twojego Ruchu oraz partii Wolność i Równość. Szef SdPL Wojciech Filemonowicz mówił w piątek, że jest mało prawdopodobne, aby środowiska lewicowe poszły razem z SLD, Wiosną i Lewicą Razem. Jego zdaniem, „nie ma na pewno zgody na hegemonię żadnej partii"", bo - jak zaznaczył – „sytuacja jest taka, że nie ma równych i równiejszych"". ""I nie będzie absolutnie zgody kogokolwiek na to, żeby którakolwiek z partii w takim porozumieniu lewicowym pełnym, jeśli do niego miałoby dojść – aczkolwiek obstawiałbym na dzisiaj, że nie dojdzie - żeby pełniła rolę hegemona, żeby górowała nad innymi"" – zaznaczył. Czarzasty do Burzyńskiej: Niech Pani nie obraża PO, będzie Grześkowi przykro!",Lewicowa koalicja się rozszerza. Kto dołączy do Biedronia i Czarzastego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/radny-pis-chce-islamskiej-swiatyni-w-poznaniu/p8e630q,Radny PiS chce islamskiej świątyni w Poznaniu,"Radny PiS z Poznania Michał Boruczkowski wniósł do Urzędu Miasta interpelację, w której domaga się, by w mieście powstał minaret. Wieża miałaby stanąć na Chwaliszewie. Pomysł ten nie spodobał się innym radnym. Delikatnie zasugerowali oni, że Boruczkowski powinien ""zmienić leki lub lekarza"".","Radny PiS z Poznania Michał Boruczkowski wniósł do Urzędu Miasta interpelację, w której domaga się, by w mieście powstał minaret. Wieża miałaby stanąć na Chwaliszewie. Pomysł ten nie spodobał się innym radnym. Delikatnie zasugerowali oni, że Boruczkowski powinien ""zmienić leki lub lekarza"". 29 stycznia do Urzędu Miasta Poznania wpłynęła interpelacja radnego Prawa i Sprawiedliwości Michała Boruczkowskiego, w której domaga się, by w mieście powstał minaret (to wieża budowana przy meczecie - red). Swój wniosek radny argumentował potrzebami społeczności arabskiej, która nie ma miejsca, ""w którym mogłaby się spotykać, wymieniać doświadczeniami i radami"". Jak twierdzi Boruczkowski, ""członkowie społeczności arabskiej od lat są związani z Poznaniem. Tu mają rodziny, pracują, prowadzą działalność gospodarczą i odczuwają brak miejsca, w którym mogliby się spotykać z rodakami i kultywować swoje tradycje"". Idealne miejsce na wybudowanie minaretu w Poznaniu radny PiS widzi w budynku Starej Gazowni przy ul. Grobla, której częścią jest wysoki komin. Jego zdaniem byłby to dobry sposób na wykorzystanie opuszczonych budynków. Michał Boruczkowski zapewnia jednak, że budowa minaretu nie spowoduje ""zalewu Poznania muzułmańskimi imigrantami"". - Na Zachodzie Europy proces islamizacji bowiem postępuje wg następującego schematu: wpierw dochodzi do załamania demograficznego społeczeństwa na skutek powszechnego stosowania antykoncepcji, masowych aborcji oraz konsumpcyjnego stylu życia, który można obrazowo opisać tak, że Europejczycy, miast kolejnego dziecka, wolą mieć kolejny samochód; następnie, na skutek załamania reprodukcji dochodzi do powstania luki demograficznej; dalej, lukę tę wypełniają ruchy ludów w szczególności z obszarów cywilizacji granicznych – przybywają muzułmanie i osiedlają się; wreszcie, po zapewnieniu sobie przez społeczność muzułmańską podstawowych środków do przeżycia, powstaje „nadbudowa” życia muzułmańskiego w postaci m. in. muzułmańskich obiektów architektonicznych. Tak więc, budowa obiektów architektonicznych kultury bliskowschodniej jest na Zachodzie Europy efektem procesu islamizacji i wizualnym dowodem na jego istnienie, nie zaś jego powodem. Jest tego procesu finalnym znakiem, a nie jego przyczyną i spiritus movens - tłumaczy radny. Jak dodaje, poznański minaret nie miałby spełniać funkcji religijnej. Z pomysłem nie zgadzają się inny członkowie Rady Miasta. - Radny Boruczkowski w żaden sposób nie konsultował swojego pomysłu z klubem. Jestem przerażona, a radnemu radzę zmienić leki - powiedziała w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"" Lidia Dudziak z Prawa i Sprawiedliwości. - Nie jestem kompetentny, by to komentować. Może powinien zrobić to lekarz? - skomentował sprawę Tomasz Lewandowski ze Zjednoczonej Lewicy. Z kolei Tomasz Lipiński z PO radzi Boruczkowskiemu wizytę u lekarza.",Radny PiS chce islamskiej świątyni w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-katowic-lista-wyborcza/rc068dd,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Głosowanie w tym dniu będzie prowadzone  od godziny 7 rano do 21 wieczorem. Komu z Katowic i pobliskich miejscowości uda się dostać do Sejmu? Konkurencja jest naprawdę duża, a do rozdania jedynie dwanaście mandatów. Okręg wyborczy nr 31 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar miast na prawach powiatu Katowic, Chorzowa, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tychów, a także powiatu bieruńsko-lędzińskiego (województwo śląskie).  W tym artykule znajdziesz nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 31 Katowice. Oto pełna lista wyborcza. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy wyborczej PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. Oto lista wyborcza kandydatów z Katowic do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu:",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/swieto-1-maja-w-lodzi-marsz-ulica-piotrkowska-zorganizowalo-sld/wl4ll0y,Święto 1 maja w Łodzi. Pomaszerowali ulicą Piotrkowską,"Święto 1 maja w Łodzi nie przeszło bez echa. Jak co roku w Święto Pracy ulicą Piotrkowską do Starego Rynku przeszedł marsz organizowany prze lokalne struktury Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Uczestnicy i działacze SLD protestowali przeciwko nierównym wynagrodzeniom, niestabilnemu zatrudnieniu czy umowom śmieciowym. Na Rynku Starego Miasta zorganizowali piknik z darmowymi atrakcjami dla mieszkańców.","Święto 1 maja w Łodzi nie przeszło bez echa. Jak co roku w Święto Pracy ulicą Piotrkowską do Starego Rynku przeszedł marsz organizowany prze lokalne struktury Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Uczestnicy i działacze SLD protestowali przeciwko nierównym wynagrodzeniom, niestabilnemu zatrudnieniu czy umowom śmieciowym. Na Rynku Starego Miasta zorganizowali piknik z darmowymi atrakcjami dla mieszkańców.",Święto 1 maja w Łodzi. Marsz ulicą Piotrkowską zorganizowało SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ipsos-tlumaczy-rozbieznosc-w-wynikach-exit-poll-late-poll-i-pkw/tcy72kc,Tłumaczą się z nietrafionych sondaży. Kto zawinił?,"– Te wyniki się różnią, nieco bardziej, niż zakładaliśmy – mówił w TVN24 Andrzej Olszewski z Ipsos, który dostarczył wczoraj i dzisiaj wyniki exit poll oraz late poll. Wyniki sondażowni różniły się w porównaniu do danych z PKW.","– Te wyniki się różnią, nieco bardziej, niż zakładaliśmy – mówił w TVN24 Andrzej Olszewski z Ipsos, który dostarczył wczoraj i dzisiaj wyniki exit poll oraz late poll. Wyniki sondażowni różniły się w porównaniu do danych z PKW. Wyniki exit poll, które opublikowano wczoraj po godz. 21, znacząco różniły się od sondażu late poll oraz dzisiejszych wyników zaprezentowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Według informacji podanych przez PKW w poniedziałek PiS ma 45,38 proc., Koalicja Europejska – 38,47 proc.. Trzecie miejsce zajmuje Wiosna – 6,06 proc., czwarte miejsce przypadło Konfederacji – 4,55 proc., Kukiz'15 dostał 3,69 proc. i Lewica Razem – 1,24 proc. Tymczasem pierwsze wyniki exit poll, które zostały opublikowane były następujące: Prawo i Sprawiedliwość – 42,4 proc., Koalicja Europejska – 39,1 proc, Wiosna – 6,6 proc., Konfederacja – 6,1 proc., Kukiz – 4,1 proc. i  Lewica Razem 1,3 proc. Skąd taka rozbieżność? Olszewski z Ipsos tłumaczy, że „wyniki się różnią, nieco bardziej”, niż zakładała pracownia. – Widać z late poll, że matematyka działa wyśmienicie. Natomiast tam, gdzie mamy do czynienia z ludźmi pojawiają się przekłamania. 13 proc. osób odmówiło udziału w naszej ankiecie. (...) Modele, które aplikujemy wymagają pewnie nieco innych parametrów. Otoczenie jest żywe, stąd te rozbieżności – wyjaśnia w rozmowie z TVN24. Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że błąd statystyczny w badaniach exit poll nie powinien przekroczyć 3 punktów procentowych. W przypadku wczorajszego badania błąd przekroczył tę granicę. – W przypadku PiS rozbieżność to 3 pkt. procentowe. O jeden więcej niż zakładaliśmy – przyznaje Olszewski. Inaczej jednak ma się sprawa z Konfederacją. Liderzy tej koalicji przez pół nocy cieszyli się z wprowadzenia swoich reprezentantów do europarlamentu, po czym okazał się, że nie przekroczyli progu wyborczego. – Chcemy do jesieni przygotować się troszkę lepiej, aby nasze szacunki były dokładniejsze. Mamy blisko 30 tys. komisji wyborczych. My z nich wybieramy te, które mają przypominać całą Polskę. Staramy się dobrać tylko te komisje, które spełniają zadane kryteria – zapewnia Olszewski.",IPSOS tłumaczy rozbieżność w wynikach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-millward-brown-sa-pis-z-32-proc-poparciem/8y4zvfe,Sensacyjny sondaż! Co stałoby się po zjednoczeniu PO i .Nowoczesnej?,"W najnowszym badaniu KANTAR Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 dotyczącym poparcia dla partii politycznych, na pierwszy miejscu bez zmian jest PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć 32 proc. głosów. To jednak spadek o 4 punkty procentowe. Na drugim miejscu z 23-procentowym poparciem uplasowała się Platforma Obywatelska. Jeśli doda się do deklaracji poparcia dla PO, liczbę pokazującą skalę poparcia dla .Nowoczesnej, otrzymamy wynik, który daje do myślenia. W sytuacji połączenia elektoratów (tzn. w sytuacji tworzenia wspólnych list wyborczych), Prawo i Sprawiedliwość nie może być pewna wygranej. Ale jak będzie wyglądał układanka polityczna za 2 lata, trudno dziś wyrokować. Sondaż został zrealizowany po przyjęciu przez Sejm ustawy o Sądzie Najwyższym 21 lipca 2017 r.","W najnowszym badaniu KANTAR Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 dotyczącym poparcia dla partii politycznych, na pierwszy miejscu bez zmian jest PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć 32 proc. głosów. To jednak spadek o 4 punkty procentowe. Na drugim miejscu z 23-procentowym poparciem uplasowała się Platforma Obywatelska. Jeśli doda się do deklaracji poparcia dla PO, liczbę pokazującą skalę poparcia dla .Nowoczesnej, otrzymamy wynik, który daje do myślenia. W sytuacji połączenia elektoratów (tzn. w sytuacji tworzenia wspólnych list wyborczych), Prawo i Sprawiedliwość nie może być pewna wygranej. Ale jak będzie wyglądał układanka polityczna za 2 lata, trudno dziś wyrokować. Sondaż został zrealizowany po przyjęciu przez Sejm ustawy o Sądzie Najwyższym 21 lipca 2017 r. Na trzecie miejsce wysunęła się partia Ryszarda Petru. Nowoczesna uzyskała w badaniu 10 procent poparcia (wzrost o 2 punkty procentowe). Do Sejmu dostałoby się także ugrupowanie Kukiz'15, które popiera 8 procent respondentów (bez zmian). Pozostałe ugrupowania nie przekroczyłyby 5-procentowego progu wyborczego dla partii politycznych wyznaczonego ordynacją (dla koalicji próg wynosi 8 procent). Badanie zostało przeprowadzone po przyjęciu przez Sejm ustawy o Sądzie Najwyższym. Pełne wyniki sondażu KANTAR Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24: Prawo i Sprawiedliwość/Polska Razem/Solidarna Polska - 32 proc. (spadek o 4 pp.) Partia Wolność (wcześniej KORWiN) - 3 proc. (wzrost o 1 pp.) Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez KANTAR Millward Brown SA 21 lipca 2017 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1002 osoby.",Ostatni sondaż polityczny powinien być dzwonkiem alarmowym dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/vww6j9f,Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,"Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24.","Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich.  - Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk. Zdaniem Katarzyny Lubnauer z Nowoczesnej, były premier ponownie pokazał, że jest dojrzałym i doświadczonym politykiem. ""Ze względu na swoje doświadczenie i kontakty międzynarodowe byłby świetnym Prezydentem RP. Niestety, ze względu na bagaż polityczny, znacznie gorszym, bo polaryzującym kandydatem"" - napisała liderka Nowoczesnej na Twitterze. - Donald Tusk jest zbyt leniwy i przestraszył się, że po tym, jak przegrał w 2005 roku z Lechem Kaczyńskim, teraz przegra z jego uczniem, Andrzejem Dudą - skomentował natomiast w mediach społecznościowych szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Leszek Miller, komentując decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach, stwierdził, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Wiceszef PO Tomasz Siemoniak ocenił w rozmowie z PAP, iż przewodniczący Rady Europejskiej podjął bardzo trudną decyzję. - Uznał, że w sytuacji, gdy jest ogromne oczekiwanie w Polsce szybkiej decyzji, jeśli chodzi o kandydata opozycji na prezydenta nie jest w stanie utrzymać tego terminu 2 grudnia, bo wydarzenia po wyborach parlamentarnych bardzo w Polsce przyspieszyły i w poczuciu odpowiedzialności za przebieg przyszłej kampanii, za kalendarz podjął bardzo trudną decyzję, ze nie będzie startował w wyborach prezydenckich. Myślę, że to jest bardzo ważny moment, bo przecięte są wszelkie spekulacje i teraz zadaniem opozycji, Koalicji Obywatelskiej, jest jak najszybsze wyłonienie kandydata na prezydenta, kandydata, który powinien wygrać i który będzie mieć wsparcie Donalda Tuska - powiedział Siemoniak. - Decydując się kandydować na szefa partii europejskich chadeków abdykował z lidera, który mógłby się ubiegać o prezydenturę. To dobra decyzja dla Polski, bo otwiera możliwość wygrania wyborów z Andrzejem Dudą, kiedy w drugiej turze wystartuje kandydat niezmęczony rolą premiera, jak Donald Tusk - skomentował w rozmowie z PAP sekretarz generalny Wiosny Krzysztof Gawkowski. - Donald Tusk nie będzie kandydować na urząd Prezydenta RP, wielu odetchnie, wielu będzie zawiedzionych. Decyzję należy uszanować - napisał we wtorek na Twitterze senator Koalicji Obywatelskiej Bogdan Zdrojewski. Z kolei rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska podkreśliła w rozmowie z PAP, że Tusk zdawał sobie sprawę, że jego kandydowanie nie miałoby sensu. - Wcale nie jest powiedziane, że byłby takim kandydatem, który byłby w stanie wygrać z Andrzejem Dudą i dlatego na ten start się nie zdecydował - oceniła. W jej ocenie, start Tuska spowodowałby wzrost poparcia dla Andrzeja Dudy. Decyzję Donalda Tuska skomentował także lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. - Myślę, że decyzja Donalda Tuska o tym, że nie będzie startował w wyborach prezydenckich zwiększa szansę na wejście do II tury wyborów kandydata lewicy; wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy. Tusk mówił, że nie kandyduje, bo obciążają go antyspołeczne decyzje. To realny problem, ale nie dotyczy tylko byłego premiera. Dlatego lepiej, żeby z Andrzejem Dudą zmierzył się w drugiej turze ktoś o prospołecznych poglądach. Myślę, że decyzja Tuska zwiększa szansę na wejście do drugiej tury kandydata lewicy. Wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy - powiedział PAP Zandberg. - Decyzja Tuska oznacza, że nawet on nie wierzy już w projekt Koalicji Obywatelskiej i postanowił nie firmować jej swoim nazwiskiem. To swoiste wotum nieufności wobec Schetyny i podległej mu struktury partyjnej, która zapewne w ocenie Tuska nie podołałaby trudom kampanii. Naszym kandydatem jest prezydent Andrzej Duda. Czekamy na potwierdzenie startu w wyborach. Będziemy wspierać pana prezydenta w kampanii. Przed nami ciężka i pełna pokory praca - skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobry-wynik-pis-w-sondazu-se-nie-dziwi-politologow/ke5wqlb,Rewelacyjny wynik PiS po konflikcie z Izraelem. Skąd się wziął?,"Na partię kierowaną przez Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby aż 49 procent Polaków, a na Platformę Obywatelską jedynie 15 proc. głosujących. Wynik ten może zaskakiwać w kontekście przegłosowanej nocą przez Sejm Ustawy o IPN, w związku z czym doszło do pogorszenia stosunków dyplomatycznych z Izraelem i Ukrainą. Sondaż przeprowadził Instytut Badan Polister. Co sądzą o nim politolodzy?","Na partię kierowaną przez Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby aż 49 procent Polaków, a na Platformę Obywatelską jedynie 15 proc. głosujących. Wynik ten może zaskakiwać w kontekście przegłosowanej nocą przez Sejm Ustawy o IPN, w związku z czym doszło do pogorszenia stosunków dyplomatycznych z Izraelem i Ukrainą. Sondaż przeprowadził Instytut Badan Polister. Co sądzą o nim politolodzy? Z badania wynika, że Sejm byłby bardziej podzielony niż w obecnym rozdaniu. Znaleźliby się w nim przedstawiciele siedmiu partii. Za Platformą uplasowałyby się kolejno: Kukiz‘15 i .Nowoczesna (oba ugrupowania po 8 proc.), Sojusz Lewicy Demokratycznej (6 procent), Polskie Stronnictwo Ludowe (5 procent) oraz Partia Razem (5 procent). Badanie zostało przeprowadzone w dniach 29-30 stycznia 2018 roku na próbie 1102 dorosłych Polaków. Wyniki opublikował ""Super Express"".  Taki wynik sondażu nie dziwi dr Olgierda Annusewicza, politologa Uniwersytetu Warszawskiego. - Kilka rzeczy się składa na ten dobry wynik PiS w sondażu SE. Po pierwsze fakt, że ta cała awantura nie ma żadnego wpływu na nasze portfele. Po drugie to, że stosunek dużej części naszego społeczeństwa do Izraela i narodu żydowskiego nigdy nie był specjalnie przyjazny - delikatnie mówiąc. Po trzecie, ważne okazały się działania podejmowane przez rząd, które mają na celu złagodzenie sytuacji i pokazanie, że rząd panuje nad kryzysem. I po czwarte to, co PiS nazwało kiedyś polityką wstawania z kolan, o czym opozycja mówi z sarkazmem. Ale takie wymachiwanie szabelką, niestety, części elektoratu partii rządzącej po prostu się podoba. Podobnego zdania jest prof. Kazimierz Kik, politolog Uniwersytetu Świętokrzyskiego w Kielcach. Według Kika, jest cały szereg spraw, które wpłynęły na tak dobry wynik PiS. - Jest zasadnicza różnica między rządzącą siłą a opozycją. Opozycja jest skłócona, destrukcyjna, niejednolita wewnętrznie, zaś jej liderom zdarzały się kompromitujące sytuacje- mówi prof. Kik. - Jako Polacy mamy kompleksy państwa marginalizowanego i niedocenianego, w Europie wskazywanego palcem. I tutaj ostatnie, i nie tylko ostatnie działania rządu, są zgodne z ukrytymi kompleksami dużej części Polaków, którzy jednak chcieliby być podmiotowi. I pewne działania rządu są nastawione na leczenie kompleksów - mówi prof. Kik. - Natomiast pewne działania opozycji powiększają kompleksy nasyłając na Polskę kontrolę ze strony np. instytucji unijnych i nie tylko unijnych.



Według prof. Kika, ustawa o IPN to ""wypadek przy pracy"". - Teraz się szuka autorów tej ustawy i oczy są skierowane na IPN, w którym, jak wiemy, są dwa sektory: badawczy i prokuratorski. I to jest odzwierciedlenie przewagi uzyskanej w ramach IPN przez myślenie kategoriami prokuratorskimi, czyli krótko mówiąc IPN nie oddaje najszerszych przekonań polskiego społeczeństwa. IPN oddaje poglądy radykalnej części partii rządzącej.



Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, którą poparł w czwartek Senat, każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Według nieoficjalnych informacji, w piątek nowelizacja trafiła na biurko prezydenta Andrzeja Dudy, ale ten jeszcze jej nie podpisał.",Dobry wynik PiS w sondażu SE nie dziwi politologów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-bedzie-respektowac-wyroki-trybunalu-konstytucyjnego/06f3g1v,Poznań będzie respektować wyroki Trybunału,"Rada Miasta Poznania zadecydowała, że będzie respektować orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego przy podejmowaniu uchwał. Poznań to trzecie, po Warszawie i Łodzi, miasto w Polsce, które podjęło taką decyzję.","Rada Miasta Poznania zadecydowała, że będzie respektować orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego przy podejmowaniu uchwał. Poznań to trzecie, po Warszawie i Łodzi, miasto w Polsce, które podjęło taką decyzję. Z propozycją przyjęcia takiego stanowiska wystąpił podczas sesji Rady Miasta we wtorek 26 kwietnia radny Marek Sternalski. Chciał, by władze Poznania przy podejmowaniu różnego rodzaju decyzji administracyjnych uwzględniały wszystkie orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego. Także te, które nie zostaną ogłoszone w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej oraz w Dzienniku Urzędowym Rzeczypospolitej Polskiej ""Monitor Polski"". Radnego poparł także Tomasz Lewandowski. - Dzisiejsze stanowisko ma wymiar symboliczny. Sejm może wydać ustawy, które będą wpływały na samorząd, a które może zakwestionować Trybunał Konstytucyjny. Pojawią się wówczas wątpliwości jak ma się zachować samorząd. Brak takiego stanowiska byłby przejawem tchórzostwa - argumentował podczas sesji Lewandowski. Za przyjęciem uchwały zagłosowali wszyscy radni PO oraz Lewicy. Przeciwni natomiast byli członkowie klubu Prawa i Sprawiedliwości. - Opinia klubu jest jednoznaczna, uważamy, że w sprawach ogólnokrajowych, zajmowanie stanowiska przez Radę Miasta Poznania jest bezzasadne - tłumaczył Mateusz Rozmiarek z PiS.",Poznań będzie respektować wyroki Trybunału,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-lato-szczerze-o-byciu-senatorem-jak-glosowano/xszqgte,Grzgorz Lato: w parlamencie głosowaliśmy jak małpy,"Grzegorz Lato był nie tylko piłkarzem, trenerem i działaczem piłkarskim. W latach 2001–2005 zasiadał w Senacie z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej i tamtych lat nie wspomina najlepiej. – Nic pan nie ma do powiedzenia. Jednostka tam się nie liczy. Może pan jedynie wyjść sobie na mównicę i sobie poszczekać. Jest dyscyplina partyjna i wszyscy głosują jak małpy, bo jak nie, to ich wyrzucą z partii –podsumował Lato","Grzegorz Lato był nie tylko piłkarzem, trenerem i działaczem piłkarskim. W latach 2001–2005 zasiadał w Senacie z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej i tamtych lat nie wspomina najlepiej. – Nic pan nie ma do powiedzenia. Jednostka tam się nie liczy. Może pan jedynie wyjść sobie na mównicę i sobie poszczekać. Jest dyscyplina partyjna i wszyscy głosują jak małpy, bo jak nie, to ich wyrzucą z partii –podsumował Lato",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bojka-w-ciechowie-oskarzyli-kacpra-o-poderzniecie-gardla/zxr9r5m,"Oskarżyli go o poderżnięcie gardła piłkarzowi. Nam mówi, jak było naprawdę","Bijatyką zakończył się niedzielny mecz pomiędzy LKS Ciechów a Piastem Lutynią we wrocławskiej B klasie. Polała się krew, a jeden z kibiców został oskarżony o poderżnięcie gardła zawodnikowi! Po tym jak emocje opadły, okazało się, że sprawa nie jest tak bardzo jednoznaczna, a policja wykluczyła atak nożem lub innym ostrym narzędziem.","Bijatyką zakończył się niedzielny mecz pomiędzy LKS Ciechów a Piastem Lutynią we wrocławskiej B klasie. Polała się krew, a jeden z kibiców został oskarżony o poderżnięcie gardła zawodnikowi! Po tym jak emocje opadły, okazało się, że sprawa nie jest tak bardzo jednoznaczna, a policja wykluczyła atak nożem lub innym ostrym narzędziem. Przypomnijmy, po 70. minutach meczu jeden z zawodników Piasta brutalnie sfaulował gracza drużyny przeciwnej. Po tym doszło do awantury na boisku, w której udział brali także kibice obu drużyn. W czasie szamotaniny Seweryn K., zawodnik LKS-u, otrzymał cios w okolice brody. Z rany natychmiast trysnęła krew.  Po kilku minutach sytuacja uspokoiła się. Wtedy drużyny zaczęły się wzajemnie oskarżać o doprowadzenie do awantury. Najdalej w oskarżeniach poszli gospodarze, którzy stwierdzili, że jeden z kibiców zaatakował gracza ich drużyny nożem albo innym ostrym narzędziem! – Chciał poderżnąć Sewerynowi gardło! – grzmieli w portalach społecznościowych.  Fakt24.pl dotarł do kibiców, zawodników i działaczy obu klubów. Pan Seweryn dzisiaj czuje się już dobrze. W szpitalu założono mu cztery szwy na brodzie. Jest przekonany, że został uderzony czymś ostrym. – Uderzenie z pięści nie spowodowałoby takiej rany – mówi nam ranny mężczyzna. Innego zdania są policjanci, którzy wykluczyli taką możliwość.  Dotarliśmy do Kacpra (22 l.), mężczyzny który brał udział w bójce i szarpał się właśnie z panem Sewerynem. Na mecz do Ciechowa przyjechał z Lutyni razem z ojcem. Kibicowali bratu, który jest zawodnikiem Piasta. Jak mówi, w rozmowie z Fakt24.pl, po tym, jak rozpoczęła się awantura, stał na trybunach i obserwował rozwój wydarzeń. – W pewnym momencie zauważyłem, jak ten pan Seweryn próbuje wymierzyć cios mojemu młodszemu bratu. On był od niego o trzy głowy niższy! – opowiada. Nie wytrzymał i ruszył na pomoc bratu. To właśnie wtedy padł niefortunny cios. Został zadany łokciem. To dlatego z rany na brodzie trysnęła krew. To łokieć rozciął skórę. – Nie chciałem nikogo skrzywdzić, broniłem siebie i osobę, którą kocham. Dokładnie nie pamiętam tego momentu – dodaje.  Awantura, trwająca kilka minut zakończyła się przerwaniem meczu. Wszystkie okoliczności tej sprawy wyjaśniają już policjanci. – Dostałem kartkę od policji, żebym się zgłosił i opowiedział jak było – dodaje Kacper. ",Awantura podczas meczu B klasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-budujemy-blok-na-wybory/x42fxs9,PSL opuszcza Koalicję Europejską! Jest nowy plan,"PSL opuszcza Koalicję Europejską i buduje własny blok – Koalicję Polską! – Podjęliśmy decyzję o budowie bloku na wybory do parlamentu polskiego na czele z PSL, zapraszamy tych wszystkich, którzy podzielają nasze wartości – powiedział na konferencji po posiedzeniu rady naczelnej PSL prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak dodał, chodzi o „wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe”.","PSL opuszcza Koalicję Europejską i buduje własny blok – Koalicję Polską! – Podjęliśmy decyzję o budowie bloku na wybory do parlamentu polskiego na czele z PSL, zapraszamy tych wszystkich, którzy podzielają nasze wartości – powiedział na konferencji po posiedzeniu rady naczelnej PSL prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak dodał, chodzi o „wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe”. – Blok ma się nazywać Koalicja Polska. Zapraszamy wszystkich do współpracy, dla których ta idea i te wartości są bliskie"" – powiedział prezes PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział, że PSL chce Polski, ""w której każdy się czuje dobrze, niezależnie od tego, czy się urodził w mieście, czy na wsi, czy ma takie, czy inne wykształcenie, czy jest zamożny, czy ma trudności finansowe, czy jest osobą wierzącą, czy poszukującą Pana Boga, czy niewierzącą"". - Każdy ma prawo w Polsce żyć i czuć się dobrze - powiedział lider PSL. Po posiedzeniu Rady Naczelnej Stronnictwa prezes przedstawił propozycje programowe na na jesienne wybory. ludowców. Są to między innymi: - 1200 zł dopłaty minimalnej do hektara oraz ""zerowy VAT"" dla produktów zdrowej żywności - 500 + dla tych, którzy uczą się, studiują i skończyli 18 rok życia Na razie politycy  PSL nie ujawniają, kto konkretnie znajdzie się w nowej Koalicji Polskiej, ani z kim rozmawia na temat postania wspólnego bloku. – Będziemy chcieli budować wspólną listę do Senatu, tak jak budujemy blok, który ma być odpowiedzią na zapotrzebowanie wyborcy centrowego, blok centrowy, tak zwaną Koalicję Polską, taką nazwę przyjęliśmy w uchwale dzisiejszej Rady Naczelnej – powiedział Kosiniak-Kamysz. Jego zdaniem, „w wyborach do Senatu powinniśmy wystawić wspólnych kandydatów, albo nie wystawiać kandydatów przeciw sobie”. Poinformował, że „pomysł zostanie poddany konsultacjom, które chcemy przeprowadzić w całym kraju, zostanie on poddany pod rozwagę struktur PSL w całym kraju, a ostateczna decyzja zapadnie w czerwcu na kolejnej Radzie Naczelnej”. Polskie Stronnictwo Ludowe wystartowało w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Koalicji Europejskiej z Grzegorzem Schetyną na czele, która przegrała z PiS. Do Europarlamentu mandaty uzyskali tylko trzej członkowie PSL: Jarosław Kalinowski, Krzysztof Hetman i Adam Jarubas. To mógł być jeden z powodów decyzji ludowców. Z czego jeszcze? Jak powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz, skłoniły ich do tego rozmowy z wyborcami. - Wiele osób mówiło: za dużo było skrętu w lewo i on jest niebezpieczny. My nie zgadzamy się na nadmierny skręt w prawo, na skrajność ze strony prawicy i ze strony lewicy - argumentował.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-o-lechu-walesie-i-tw-bolku-niemal-polowa-polakow-przekonana-o-winie-walesy/fz1wlt0,"Esbeckie akta. Zdziwisz się, kto w nie wierzy","Niemal połowa Polaków jest przekonana, że Lech Wałęsa był w przeszłości agentem SB – wynika z badania CBOS-u. Zdecydowana większość ankietowanych uważa jednak, że jego współpraca z SB była wymuszona okolicznościami i powinna być traktowana jako niewiele znaczący epizod.","Niemal połowa Polaków jest przekonana, że Lech Wałęsa był w przeszłości agentem SB – wynika z badania CBOS-u. Zdecydowana większość ankietowanych uważa jednak, że jego współpraca z SB była wymuszona okolicznościami i powinna być traktowana jako niewiele znaczący epizod. Jak wynika z ankiety CBOS-u przeprowadzonej w dniach 2-9 marca br. opinie Polaków o zasadności udostępniania przez IPN tych materiałów są podzielone: 45 proc. badanych stwierdziło, że decyzja Instytutu była słuszna. Krytycznie odniosło się do niej natomiast 43 proc. ankietowanych. – Opinie w tej kwestii silnie różnicuje orientacja polityczna. Decyzję IPN dobrze oceniają przede wszystkim osoby identyfikujące się z prawicą (65 proc.). Krytycznie wypowiada się natomiast większość badanych deklarujących lewicowe (61 proc.) lub centrowe (56 proc.) poglądy polityczne – czytamy w badaniu. Z ankiety wynika ponadto, że podzielone są też opinie, co do wiarygodności materiałów obciążających Wałęsę. – Duża część opinii publicznej (40 proc.) jest zdezorientowana i nie wie, co sądzić o ich wiarygodności. Za prawdziwe uznaje je co trzeci badany (34 proc.). W autentyczność tych materiałów nie wierzy co czwarty ankietowany (26 proc.) – podaje CBOS. Dodano, że o wiarygodności dokumentów przemawiających za współpracą Wałęsy z SB przekonani są przede wszystkim wyborcy PiS, a także duża część osób popierających ruch Kukiz’15. Wśród zwolenników PO, a także wśród sympatyków Nowoczesnej przeważa opinia, że znalezione przez IPN materiały zostały sfabrykowane, aby zaszkodzić legendzie „Solidarności”. Autorzy badania zwrócili uwagę, że o ile kwestia samego faktu podjęcia przez Wałęsę współpracy z SB budzi stosunkowo mniej kontrowersji wśród zwolenników różnych opcji politycznych, o tyle więcej rozbieżności wywołuje ocena jakości tej współpracy. – Zarówno wśród osób deklarujących prawicowe poglądy polityczne, jak i wśród badanych identyfikujących się z lewicą przeważa przekonanie, że Lech Wałęsa miał chwile słabości, których teraz się wypiera i w jakimś momencie był agentem SB – napisano w badaniu. Dodano, że zwolennicy lewicy (a także badani określający swoje poglądy polityczne jako centrowe) w większości nie wierzą w to, że legendarny przywódca „Solidarności” był długoletnim i świadomym współpracownikiem SB, który działał na szkodę swoich przyjaciół i kolegów. – Z kolei osoby identyfikujące się z prawicą niemal równie często uznają te zarzuty za wiarygodne (36 proc.), co za niewiarygodne (39 proc.) – podaje CBOS. – W elektoratach partyjnych stosunkowo najbardziej krytyczni wobec Lecha Wałęsy są wyborcy PiS, wśród których prawie połowa jest przekonania, że jego współpraca z SB miała charakter świadomy i długotrwały oraz wyrządziła szkody ludziom z jego otoczenia – dodano. Z ankiety wynika też, że 49 proc. badanych zgadza się ze stwierdzeniem, iż nawet jeśli Wałęsa zgodził się kiedyś współpracować z SB, to cała jego późniejsza działalność i zasługi dla Polski „niejako unieważniają ten epizod w jego życiu”. Przeciwnego zdania jest jednak 29 proc. ankietowanych. Większość Polaków nadal też docenia historyczne zasługi Wałęsy. – Dwie trzecie badanych (66 proc.) uważa, że – ogólnie rzecz biorąc – Lech Wałęsa odegrał pozytywną rolę w historii Polski. Przeciwnego zdania jest niewiele więcej niż co piąty ankietowany (21 proc.) – napisano.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kampania-do-europarlamentu-rusza-na-dobre/sr4sxyb,Kampania rusza na dobre!,"Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków.","Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza zatwierdziła listy wyborcze. Na placu boju w walce o 51 mandatów do europarlamentu pozostało sześć komitetów. Tyle z nich zarejestrowało bowiem listy we wszystkich 13 okręgach. Ci, którzy zrobili to w kilku czy tylko w jednym, szans na zdobycie mandatu nie mają. Przed tygodniem PKW wylosowała numery, z którymi te komitety będą prowadzić kampanię – tę kolejność zobaczymy na kartach wyborczych 26 maja.  1. KONFEDERACJA KORWiN BRAUN LIROY NARODOWCY – W grudniu 2018 r. decyzję o wspólnym starcie podjęły partie KORWiN i Ruch Narodowy. W styczniu 2019 r. dołączyły do nich Pobudka Grzegorza Brauna i stowarzyszenie Skuteczni założone przez Piotra Liroya-Marca. W marcu br. dołączyła jeszcze Federacja dla Rzeczypospolitej której liderem jest Marek Jakubiak oraz Robert Winnicki z Ruchu Narodowego. Komitetowi udało się zarejestrować listy we wszystkich okręgach. Roboczą nazwą Konfederacji była Koalicja Propolska – miało to podkreślać eurosceptyczny charakter porozumienia. W Sejmie Konfederacja ma swoje koło składające się z 5 posłów, którzy rotacyjnie pełnią rolę przewodniczącego. Nowa partia centrolewicowa, której powstanie ogłoszono 3 lutego. Formacja Roberta Biedronia przyjęła nazwę Wiosna, co według jej lidera symbolizuje świeżość i odnowę sceny politycznej. Oczywiście, wielu działaczy z Biedroniem na czele byli już obecni w polityce, głównie w Ruchu Palikota i w SLD. Ugrupowanie stawia na program socjalny gospodarczo a światopoglądowo – liberalny. Mocno wybrzmiewają w nim też postulaty antyklerykalne, feministyczne i proekologiczne. Biedroń w swych wystąpieniach krytykuje politykę i osiągnięcia PiS i PO. 3. KOALICJA EUROPEJSKA

Wspólny front największych partii opozycyjnych, którego akuszerem jest Grzegorz Schetyna. Porozumienie PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych zostało zawarte 24 lutego. Poparcie dla koalicji zadeklarowały także mniejsze partie, jak Teraz!, Stronnictwo Demokratyczne czy Unia Europejskich Demokratów. Na listach wyborczych KE, 77 miejsc przypadło kandydatom PO, 17 – PSL, 15 – SLD (w tym miejsca dla trzech byłych premierów), 13 – Zielonych i 8 – Nowoczesnej. Co spaja tak różne formacje? Chęć odsunięcia obecnej ekipy od władzy. W KE, podobnie jak w Zjednoczonej Prawicy, wszyscy są przekonani, że tylko wygrana w maju może otworzyć drzwi do wygranej jesienią. 4. ZJEDNOCZONA PRAWICA (PIS, POLSKA RAZEM, SOLIDARNA POLSKA)

To kolejne wybory ze wspólną listą Zjednoczonej Prawicy stworzoną przez Jarosława Kaczyńskiego. W jej skład oprócz PiS wchodzi Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Program na wybory do Europarlamentu czyli dwunastopunktowa Deklaracja Europejska została zaprezentowana podczas marcowej konwencji. Wśród zapowiedzi znalazły się obietnice „ochrony prawa rodziców do wychowania dzieci” oraz dbanie na forum UE o interesy polskich rolników. PiS obiecał też negocjacje w sprawie „korzystnego dla Polski nowego budżetu UE”. Nie zabrakło deklaracji o niezgodzie na przyjmowanie uchodźców. 5. LEWICA RAZEM

Koalicyjny komitet wyborczy powołany przez Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej na wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 r. – Będziemy głosem lewicy w Parlamencie Europejskim – zapowiada Adrian Zandberg z Razem. Ważną postacią w koalicji jest Piotr Ikonowicz więc można oczekiwać, że komitet skupi się na hasłach wyższych płac, praw pracowniczych, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej. Padła zapowiedź darmowych leków na receptę. 6. KUKIZ'15

Komitet wyborczy wyborców powołany przez Pawła Kukiza na wybory parlamentarne w 2015 r. Ruch powstał po jego sukcesie w wyborach prezydenckich, w których zajął trzecie miejsce, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Komitet wyborczy kilka miesięcy później także był trzeci – niemal 9 proc. głosów dało mu 42 mandaty poselskie. Wielu posłów już jednak opuściło Kukiza (większość z nich współtworzy teraz Konfederację). To m.in. Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki czy Marek Jakubiak. Dziś klub Kukiz'15 liczy 26 parlamentarzystów, a sam Kukiz zapewnia, że pogłoski o jego końcu są przedwczesne. Na ostatniej prostej do Kukiza dołączył Marek Jurek z grupą polityków, w tym m.in. byłym szefem ZChN Marianem Piłką. Były kontra przyszły komisarz?

Według naszych informacji to była szefowa MSZ Anna Fotyga ma być kandydatką PiS na fotel komisarza UE w nowej kadencji. Potrzebuje do tego świetnego wyniku w starciu m.in. z Lewandowskim, byłym komisarzem unijnym ds. budżetu. W dodatku to pojedynek w mateczniku opozycji. Sikorski bez konkurencji

Były marszałek Sejmu i szef MSZ z Platformy mocno postarał się u Grzegorza Schetyny, by mieć fory w wyścigu o mandat europosła – na liście nie ma konkurentów, którzy mogą mu zagrozić. PiS znów stawia na obecnego europosła Kosmę Złotowskiego. Pojedynek na prawicy

W tym okręgu zapowiada się ciekawy bój o prawicowe dusze. Obecny europoseł Karol Karski, który w reklamówce wyborczej przebrał się za rycerza, bardziej niż na konkurentów z KE musi mieć baczenie na lidera Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Dla Konfederacji to mocne przetarcie przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Lewica stara kontra nowa

W tym okręgu PiS nie budzi wielkich emocji, a najciekawsze będzie starcie jedynek KE i Wiosny. SLD, które idzie ramię w ramię z Platformą stawia na byłego premiera i psioczy na młodszego od niego o ćwierć wieku Biedronia, że ułatwia wygraną prawicy. Indywidualny wynik lidera Wiosny to być albo nie być jego formacji jesienią. Bitwa o głosy wsi

Od kilku lat PiS robi wszystko, by odbić ludowcom rząd dusz na wsi. Czy gwoździem do trumny PSL będzie wspólna lista z liberałami? Słynący ze świetnych kampanii wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma mocną konkurencję – to były minister rolnictwa, jedna z ikon PSL. Powrót Belki

Dla byłego premiera i byłego prezesa NBP to będzie pierwsza weryfikacja wyborcza od 2005 r.! Wówczas bezskutecznie startował do Sejmu, ale raczej tego nie żałował. Belka od zawsze jest związany z Łodzią. PiS postawiło na byłego szefa MSZ, za którym ciągnie się legenda San Escobar. Pojedynek byłych marszałków

Zarówno Kopacz, jak i Jurek byli w przeszłości marszałkami Sejmu. Oboje mają bardzo sprecyzowane poglądy na sprawy światopoglądowe – kompletnie odmienne. Jeśli Kukiz'15 ma przekroczyć próg w skali kraju, musi liczyć na dobry wynik Jurka, który do Pawła Kukiza dołączył w ostatniej chwili. A szansa jest – Kopacz z Wielkopolską nic nie łączy, a PiS ma słabą listę. A mandaty tylko dwa

Obecny europoseł z PSL jest jedną z trzech „jedynek”, jakie dostali ludowcy. Za jego plecami mocno przepycha się do Brukseli Joanna Mucha, którą wsparł Aleksander Kwaśniewski. Kruk też ma kłopot – z Beatą Mazurek na „dwójce”. A mandaty do wzięcia w sumie tylko dwa! Pojedynek w rodzinie

Podkarpacie to królestwo PiS, ale głoszący mocno narodowe i antyukraińskie poglądy Braun może tu odebrać całkiem sporo głosów. Konkurent Brauna to obecny europoseł PiS, który od 10 lat jest europosłem. Dla PiS problemem może być mała aktywność ich elektoratu. Damskie starcie

W tym okręgu PiS wystawia najmocniejszą reprezentację, z byłą premier na czele. Okręg duży, mandatów do wzięcia sporo a Koalicja Europejska liczy na dużą frekwencję w samym Krakowie. Tę ma zagwarantować Róża Thun. Persona kontra społecznik

W skali kraju mało znany, ale na Śląsku nie byle kto. Kohut miał być jedynką Koalicji Obywatelskiej w ostatnich wyborach samorządowych, ale ostatecznie postawiono na Wojciecha Kałużę, przez którego potem KO... straciła władzę w sejmiku na rzecz PiS. Kohut przeszedł do Wiosny i może mocno zaszkodzić byłemu premierowi, a potem szefowi Parlamentu Europejskiego. Zmagania w cieniu strajku

Lubiana i popularna społeczniczka kontra fatalnie notowana minister edukacji. Na kandydaturze Zalewskiej cieniem kładzie się – przerwany jedynie! – strajk nauczycieli. Widać, że przez to PiS straciło energię w tym okręgu i może mieć bardzo ciężko. Starcie „fajterów”

Obaj przeszli długą drogę do obecnej pozycji. Były minister zdrowia z PO wykaraskał się z braku sukcesów w tym resorcie i znów pokazuje się jako kandydat młodych, zupełnie jakby dopiero co wygrał „Agenta” w TVN. Politycznie mocno się jednak wyostrzył i mimo „dwójki” na liście, jest faworytem do mandatu. Z kolei Brudziński zawsze słynął z ciętego języka, a niedawno nawet opozycja chwaliła go za rozwagę i tonowanie nastrojów. Mocno walczy, by PiS zdobyło tu dwa mandaty, o co będzie szalenie trudno.",Eurowybory za niespełna trzy tygodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sld-o-zolnierzach-wykletych-byli-bohaterowie-ale-tez-ci-ktorzy-na-to-miano-nie/zh94stj,"SLD: wśród Żołnierzy Wyklętych były też świnie, mordercy, złodzieje i gwałciciele","Wśród Żołnierzy Wyklętych byli ludzie uczciwi, bohaterowie, ale byli też ludzie, którzy na to miano nie zasłużyli, byli mordercy i złodzieje – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Wyrazili oni sprzeciw wobec ""czczenia"" niektórych żołnierzy niezłomnych i pomijania bohaterstwa walczących m.in. w Armii Krajowej, Armii Ludowej czy Batalionach Chłopskich.","Wśród Żołnierzy Wyklętych byli ludzie uczciwi, bohaterowie, ale byli też ludzie, którzy na to miano nie zasłużyli, byli mordercy i złodzieje – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Wyrazili oni sprzeciw wobec ""czczenia"" niektórych żołnierzy niezłomnych i pomijania bohaterstwa walczących m.in. w Armii Krajowej, Armii Ludowej czy Batalionach Chłopskich. – Dzisiaj Sojusz Lewicy Demokratycznej w wielu miastach w Polsce zapala 187 symbolicznych świeczek, bo tyle według danych Instytutu Pamięci Narodowej dzieci zostało wymordowanych przez Żołnierzy Wyklętych – powiedział na konferencji prasowej w Kielcach szef SLD Włodzimierz Czarzasty, odnosząc się do obchodzonego 1 marca Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych. – SLD jest jedyną formacją w Polsce, która o Żołnierzach Wyklętych będzie mówiła, że byli wśród nich ludzie uczciwi walczący o swoją godność, o swoją wizję kraju (...) Ale były też świnie, mordercy, złodzieje i gwałciciele. Byli ludzie, którzy zabili 187 dzieci. Dlatego żaden PiS, żadna manipulacja przy historii nie zdejmą tego jarzma żołnierzy wyklętych – dodał. Czarzasty wspomniał, że politycy jego ugrupowania byli niedawno w Zaleszanach w województwie podlaskim. – Tam ""Bury"" [Romuald Rajs – przyp. red.] zabił 18 osób, w tym ośmioro dzieci. Tylko dlatego, że były wyznania prawosławnego. Nigdy nie sądziłem, że jednym z podstawowych elementów programowych naszej partii będzie mówienie prawdy o historii. Nie tej historii czarno-białej, bo historia w Polsce taka nie była – zapewnił. Z kolei przewodniczący SLD w województwie świętokrzyskim Andrzej Szejna wskazał, że ""nie powinno się wykorzystywać historii Polski do dzielenia Polaków"". – Polska krew przelana podczas II wojny światowej miała ten sam kolor i tę samą wartość. Była to krew przelana za ojczyznę – zaznaczył. – Sprzeciwiamy się wynoszeniu na ołtarze niektórych żołnierzy wyklętych, a pomijania bohaterstwa wielu innych osób, szczególnie żołnierzy Armii Krajowej, Armii Ludowej, Batalionów Chłopskich czy Gwardii Ludowej – podkreślił. Szejna dodał, że ""wśród żołnierzy wyklętych jest wielu bohaterów"", ale jego ugrupowanie sprzeciwia się temu, ""aby ludzie, którzy na to miano nie zasłużyli, byli dzisiaj czczeni przez Prawo i Sprawiedliwość"". – Zapomina się natomiast o wielu żołnierzach, wielu osobach, które na to zasługują. Prawica mówi dzisiaj o żołnierzach wyklętych, my natomiast mówimy o żołnierzach zapomnianych – posumował.",Żołnierze 5 Wileńskiej Brygady AK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chrzciny-u-ryszarda-kalisza/hpt5npp,Ryszard Kalisz ochrzcił synka!,Były poseł lewicy Ryszard Kalisz (59 l.) i jego żona Dominika (30 l.) postanowili włączyć swojego syna Fryderyka (9 m.) do wspólnoty katolickiej.,"Były poseł lewicy Ryszard Kalisz (59 l.) i jego żona Dominika (30 l.) postanowili włączyć swojego syna Fryderyka (9 m.) do wspólnoty katolickiej. Chrzciny były skromne, w gronie najbliższych. Odbyły się w sobotę po południu w stołecznym kościele św. Karola Boromeusza przy ul. Chłodnej. Sakramentu małemu Fryderykowi udzielił – znany ze swych liberalnych poglądów – ks. Kazimierz Sowa (51 l.), który sympatyzuje z ludźmi poprzedniej władzy. – Był taki skład rządu, którego połowie ministrów ochrzciłem dzieci – chwalił się niedawno w mediach swoimi relacjami z politykami PO. Pochwalić się też może sam Ryszard Kalisz. Do kościoła przyszedł z Biblią, którą podarował mu sam papież św. Jan Paweł II (†85 l.). Po chrzcie toasty za zdrowie Fryderyka goście wznosili w luksusowej restauracji w samym sercu Warszawy.  Kalisz o miłości do pierwszej żony. Z drugą też jest taki szczęśliwy",Ryszard Kalisz ochrzcił synka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waldemar-buda-z-pis-przeprasza-za-ulotki-w-kosciele/m2t7n4z,Takie rzeczy w kościele?! Polityk PiS musi się gęsto tłumaczyć,"Ulotki wyborcze w Kościele? To niestety nie żart. Wiceminister inwestycji i rozwoju Waldemar Buda postanowił reklamować się w łódzkiej archikatedrze, gdzie znaleziono materiały promocyjne z jego wizerunkiem. Teraz polityk tłumaczy się i przeprasza.","Ulotki wyborcze w Kościele? To niestety nie żart. Wiceminister inwestycji i rozwoju Waldemar Buda postanowił reklamować się w łódzkiej archikatedrze, gdzie znaleziono materiały promocyjne z jego wizerunkiem. Teraz polityk tłumaczy się i przeprasza. Nie takiej reakcji spodziewał się na pewno wiceminister Waldemar Buda, który kandyduje do Sejmu z łódzkich list PiS. Skandal wykrył „Dziennik Łódzki”, który jako pierwszy opisał co zaszło na terenie archikatedry, publikując zdjęcia ulotek poukładanych w kościelnych ławach. Na zdjęciach wyraźnie widać materiały promocyjne z wizerunkiem polityka. Po publikacji gazety, wiceminister zdecydował się przeprosić za ten nieprzemyślany ruch. Zapewnia przy okazji, że odnajdzie współpracownika, który zostawił ulotki w kościele i go ukara. – Jestem absolutnie przeciw takim praktykom i aż nie chce mi się wierzyć, że to położył w takim miejscu któryś z moich wolontariuszy – tłumaczył się Buda. Za wygraną nie daje jednak wiceprezydent Łodzi, kandydat zjednoczonej lewicy, Tomasz Trela. „Cwany Waldek"" poseł Waldemar Buda z PiS, znów cwaniakuje. Waldek, jak już idziesz do kościoła, to się pomódl, a nie zabierasz ulotki i kampanię robisz. Żałosne i ohydne zarazem” – napisał na Twitterze Trela. „Dziennik Łódzki” ustalił, że Tomasz Trela domaga się stanowczej reakcji kościoła. Wystosował w tej sprawie list otwarty do abp Grzegorza Rysia, metropolity łódzkiego. „Ufam, że ksiądz arcybiskup potraktuje mój list jako głos w imieniu oburzonych i zniesmaczonych takimi praktykami i podejmie stosowne kroki, aby w żadnym łódzkim Kościele podobny incydent nigdy nie miał miejsca” – napisał do hierarchy wiceprezydent Łodzi. ",Takie rzeczy w kościele!? Polityk PiS musi się gęsto tłumaczyć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sprawdz-czy-mialbys-szanse-na-dodatkowa-emeryture/jq8ty8b,"Sprawdź, jaką dostałbyś czternastkę!","PiS obiecuje, że w 2021 r. emeryci i renciści będą mogli liczyć nie tylko na trzynastki, ale nawet na czternastki. W programie ukryty jest jednak haczyk. Ważny będzie próg dochodowy. Senior, który przekroczy ten limit, dostanie czternastkę, ale mniejszą! Sprawdź, czy miałbyś szanse na takie świadczenie.","PiS obiecuje, że w 2021 r. emeryci i renciści będą mogli liczyć nie tylko na trzynastki, ale nawet na czternastki. W programie ukryty jest jednak haczyk. Ważny będzie próg dochodowy. Senior, który przekroczy ten limit, dostanie czternastkę, ale mniejszą! Sprawdź, czy miałbyś szanse na takie świadczenie. Szczegóły wypłaty czternastek znalazły się w programie PiS, jaki partia kilka dni temu opublikowała w internecie. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” – czytamy w programie. Limit ten ma wynieść ok. 2900 zł.  Co z emerytami i rencistami, którzy mają wyższe świadczenia? „W przypadku takich świadczeniobiorców, za podstawę obliczeń przyjmie się mechanizm „złotówka za złotówkę”, emerytura będzie stopniowo obniżana o 1 zł wraz z przekroczeniem o 1 zł dochodu dotyczącego łącznego dochodu netto” – czytamy w programie PiS.  Co to oznacza? Jeśli ktoś ma 3000 zł emerytury, to dostanie czternastą emeryturę, ale pomniejszoną o 100 zł. Jeśli emeryt dostaje 3500 zł – czternaste świadczenie byłoby zmniejszone aż o 600 zł!  PiS w programie nie ujawnia, ile miałaby wynieść czternasta emerytura. Jeśli jednak założymy, że będzie w wysokości trzynastej emerytury (w przyszłym roku to ma być kwota 1200 zł), to oznacza że na czternastkę mają szansę osoby ze świadczeniami do 4100 zł brutto. Najniższe możliwe wsparcie, jakie będzie mogło być wypłacone wyniesie 1 zł.  Na podstawie programu PiS wykonaliśmy wyliczenia. Symulacje są przy założeniu, że czternasta emerytura wyniesie 1200 zł. Szczegóły rozwiązań będą znane, kiedy PiS przedstawi projekt ustawy w tej sprawie. ","PiS obiecuje, że w 2021 r. emeryci i renciści będą mogli liczyć nie tylko na trzynastki, ale nawet na czternastki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-jesli-pis-nikogo-nie-zaaresztowalo-to-wszyscy-sa-czysci-jak-lza/nvsknms,Ostre słowa Kukiza u Olejnik,"Jeszcze cztery lata temu Paweł Kukiz wymienił PSL jako „zorganizowaną grupę przestępczą”, teraz wszedł z ludowcami w koalicję. W rozmowie z Moniką Olejnik tłumaczył, że w 2015 roku mówił tak o wszystkich partiach politycznych. – Jeżeli przez te 4 lata PiS, który ma wszelkie instrumenty, by ścigać i karać przestępców, nikogo nie zaaresztowało, to są wszyscy czyści jak łza – stwierdził lider Kukiz '15.","Jeszcze cztery lata temu Paweł Kukiz wymienił PSL jako „zorganizowaną grupę przestępczą”, teraz wszedł z ludowcami w koalicję. W rozmowie z Moniką Olejnik tłumaczył, że w 2015 roku mówił tak o wszystkich partiach politycznych. – Jeżeli przez te 4 lata PiS, który ma wszelkie instrumenty, by ścigać i karać przestępców, nikogo nie zaaresztowało, to są wszyscy czyści jak łza – stwierdził lider Kukiz '15. Paweł Kukiz i Władysław Kosiniak-Kamysz na początku sierpnia potwierdzili wspólny start PSL i Kukiz'15 w jesiennych wyborach parlamentarnych. Partie będą startować pod wspólnym szyldem PSL-Koalicja Polska. – Nie wchodzę do PSL. Korzystam z ich list, bo sam nie mam ani czasu, ani środków by zebrać 130 tysięcy podpisów by stworzyć własne. Taka jest ordynacja. Wprowadziłem do Sejmu 41 osób, z czego 3/4 okazało się koniunkturalistami i ukrytymi PiS-owcami. Wolę więc wpisać na listy PSL kilkudziesięciu pewnych ideowców niż tworzyć swoje listy, na których musiałbym mieć ponad 1000 osób z czego 900 może okazać się kanaliami – tłumaczył swoją decyzję w mediach społecznościowych Kukiz. W związku z tym Monika Olejnik w „Kropce nad i” przypomniała Kukizowi, że przed czterema laty mówił o PSL – „mafia i gangsterzy”. – Skoro przez te cztery lata Prawo i Sprawiedliwość, które posiada wszelkie instrumenty do aresztowania mafii i gangsterów, nikogo z Polskiego Stronnictwa Ludowego, ani z Platformy Obywatelskiej, ani od siebie nie zaaresztowało, to z tego wniosek, że są czyści jak łza – przekonywał przewodniczący Kukiz'15. Jak dodał, „w 2015 roku mówiłem tak o wszystkich partiach politycznych: o PSL-u, o Platformie Obywatelskiej, o Prawie i Sprawiedliwości”. – Przystępuje się do koalicji z tymi, którzy wpisują do swojego programu postulaty Kukiz15, postulaty proobywatelskie – tłumaczył Kukiz. Przyznał się też do błędu. – Dlatego przeprosiłem, widocznie racji nie miałem, skoro wszyscy są na wolności – podkreślił.  Pytany przez prowadzącą „Kropkę nad i”, o powód kandydowania do Sejmu przekonywał, że chce zmienić ustrój. – Z PSL-em zmienię, z Koalicją Polską, z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem – tłumaczył. I dodał, że zrobią to, „jeżeli będziemy języczkiem u wagi”. – Mnie interesuje to, co jest na pierwszej stronie programu: „Rzeczpospolita obywatelska: Polska musi być krajem, gdzie pierwszy głos należy do obywateli, a nie do liderów partii politycznych. Chcemy wzmocnić wpływ roli wyborców w kontroli władz i zwiększyć ich wpływ na sprawy publiczne: mieszany system wyborczy, obligatoryjne, wiążące referenda..” – cytował program Koalicji Polskiej. Jego zdaniem, „ani Prawo i Sprawiedliwość ani Koalicja Obywatelska z Lewicą nie są w stanie samodzielnie sprawować władzy”.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-nowy-sondaz-estymator/vvrg1rh,PiS miażdży konkurencję! Może rządzić samodzielnie. Nowy sondaż,"Kolejne dobre wiadomości dla PiS. Dopiero co sondaż CBOS wskazywał, że PiS cieszy się dwukrotnie większym poparciem niż zsumowane wyniki PO i Nowoczesnej, a już nowe badanie dowodzi, że PiS uzyskuje samodzielną większość w Sejmie!","Kolejne dobre wiadomości dla PiS. Dopiero co sondaż CBOS wskazywał, że PiS cieszy się dwukrotnie większym poparciem niż zsumowane wyniki PO i Nowoczesnej, a już nowe badanie dowodzi, że PiS uzyskuje samodzielną większość w Sejmie! 243 - na tyle mandatów może liczyć PiS w świetle najnowszego sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Taki wynik pozwoliłby partii Jarosława Kaczyńskiego na samodzielną większość w Sejmie. Według badania partia Jarosława Kaczyńskiego zdecydowanie wygrałaby wybory zdobywając 44,2 proc. głosów. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Platforma Obywatelska, na którą chce głosować 24,8 proc. Polaków, A to oznacza, że partia wprowadziłaby do Sejmu 137 posłów. Trzecią lokatę zajmuje Sojusz Lewicy Demokratycznej z 8,9 proc. głosów i 36 mandatami. Do Sejmu wchodzą jeszcze Kukiz'15 (7,1 proc.) i PSL (6,6 proc.). Odpowiednio miałyby 23 i 20 posłów. Jeden mandat przypadłby przedstawicielowi mniejszości niemieckiej. Poza parlamentem wylądowałyby: Nowoczesna (3,4 proc.), partia Razem (2,8 proc.) i Wolność (1,5 proc.). Inne ugrupowania mają poparcie na poziomie 0,7 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieralski-do-millera-przepros-za-ogorek-i-na-emeryture/hs70511,Napieralski do Millera: Przeproś za Ogórek i na emeryturę!,"Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam.","Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam. Barbara Burdzy: Młodzi mówią: dość PO-PiS-u. Po katastrofie w wyborach w 2015 r. lewica „wstaje z kolan”, jak mawia dobra zmiana. Nie żal panu? Nie tęskni pan?

Grzegorz Napieralski: Twarze Leszka Millera czy Włodzimierza Czarzastego nie przysparzają dziś splendoru. To są już zgrane karty, kojarzone z dawnym systemem. Ludzie, którzy mają na koncie sporo rzeczy niekoniecznie pozytywnych. Faktycznie PO-PiS jest nużący. Każdy ma dziś dość wybryków posłanki Pawłowicz, czy posła Tarczyńskiego. To, że Kościół jest tak bardzo mocno obecny w życiu politycznym, także kwestia aborcji. Dziś nawet ci, którzy mówią: fajnie, że PiS dał 500 Plus, ale jak widzą, że jednocześnie wycofuje się tzw. tabletkę „dzień po”, to jednak kobieta, która jest świadoma mówi: no dobrze, ale co jeśli moja córka popełni ten błąd i dojdzie do niechcianej ciąży? Naprzeciwko nim wychodzi Robert Biedroń. Gdyby razem z Barbarą Nowacką założyli partię, mogliby nieźle zamieszać na polskiej scenie politycznej. Widać, że dla lewicy jest przestrzeń. Polki i Polacy są tacy, że im bardziej się ich dociska, tym bardziej idą na przekór. Póki co, to Nowacka idzie z Razem i Janem Śpiewakiem do warszawskich wyborów.

– W to PiS graj. Im zależy na wojnie polsko-polskiej, na polaryzacji tej sceny, bo lepszy jest znany wróg, niż wróg nieznany. A że wiele osób powołuje się dzisiaj na Barbarę Nowacką… Cóż, jest fajna, jest trendy. Każdy chce się w jej blasku ogrzać. Czeka pan na powrót Donalda Tuska? Niektórzy wyraźnie przebierają nogami.

– Pytanie brzmi raczej czy sam Donald Tusk chce w ogóle do polskiej polityki wrócić, a na ile jest to właśnie chęć ludzi z nim związanych, którzy pod jego skrzydełkami chcieliby w tej polityce jeszcze trochę pobyć. Niektórzy kiedyś tak samo myśleli o Aleksandrze Kwaśniewskim. Srogo się zawiedli. Tuskowi nie wypada już rozgrywać w stylu, jaki prezentujemy na polskim podwórku. To nie ten format. My kłócimy się w Polsce o sprawy drobne, a on bierze telefon i dzwoni do Angeli Merkel, prezydenta Chin, czy Donalda Trumpa. Chce pan powiedzieć, że byłoby dla Tuska ujmą wracać do krajowej polityki?

– Pytanie brzmi raczej: czy lepiej mieć pewien ideał, ikonę, która mocno nas wspiera, czy też próbować angażować ją w brudne krajowe spory? Czy to ma sens, czy się opłaca? Zimno pan gra.

– Sukces Tuska polegał na tym, że potrafił łączyć, zamiast dzielić. Tak, na przykład Arłukowicza zabrał z SLD i przyłączył do PO. Takie to było łączenie.

– Nie tylko jego. Także Dariusza Rosatiego, Danutę Hübner. To było dla mnie bolesne, jako przewodniczącego SLD, ale polityka jest brutalna, więc nie ma się co mazać. Póki co, to opozycja jest w rozsypce. Pana zdaniem Schetyna ma w ogóle jakiś pomysł na samorządy, czy będą kolejne wybory „na spontanie”?

– Jarosław Kaczyński pokazał jak się wygrywa wybory. Zbudował bardzo silny obóz, od lajtowego Gowina ze sznytem konserwatysty-intelektualisty, po narodowego szeryfa Ziobro. Zyskał w ten sposób centrum, którego PiS zawsze brakowało. Coś tylko poszło nie tak z Antonim Macierewiczem. Z resztą jak zwykle.  

– On wykonał dla PiS w ostatniej kampanii bardzo poważną robotę. Został wiceprezesem partii, dostał służbowy samochód i wszystkie te narodowe środowiska zbierał. Jeździł po Stanach Zjednoczonych i nagabywał ludzi, snując teorie o smoleńskim zamachu na Klubach Gazety Polskiej. Kaczyński ma do niego jakąś słabość. Nie wiem z czego ona wynika, ale mogę domniemywać, że w trudnych czasach, gdy Jarosław Kaczyński zbuntował się przeciwko Lechowi Wałęsie, Macierewicz stał koło niego i już tak mu zostało. Sądzę, że te wspomnienia powodują, że Kaczyński nie da mu zrobić krzywdy, bez względu na zarzuty kierowane pod jego adresem. W najnowszej książce o Macierewiczu Anny Gielewskiej i Marcina Dzierżanowskiego są na przykład takie, że składał obszerne donosy na kolegów. I to nie są domysły, a wiedza oparta o dokumenty IPN.

– Tu mamy problem, bo Macierewicz od lat buduje wizerunek krystalicznie czystego. Pamiętam, jak Michał Boni przyznał, że był współpracownikiem. Czym różni się Macierewicz od Boniego? Macierewicz nigdy się nie przyzna. Mówi: ja walczyłem z systemem, ja jestem ten najwspanialszy. Nikt nie skrytykowałby go gdyby powiedział: tak, zdarzyło się, zagrozili mi, że coś zrobią mojej żonie, mojej rodzinie.  Z ustaleń dziennikarzy „Wprost” nie wynika, aby ktoś mu groził.

– Nie dziwi mnie to. Dla mnie wiarygodność Macierewicza zawsze była zerowa. Nie szanuję takich ludzi. Czyli, wracając do wyborów samorządowych, rozumiem, że plan opozycji jest taki: cały czas krok za obozem rządzącym, tylko z mniejszym przytupem, bo i możliwości mniejsze?

– Ta sama droga, tylko po drugiej stronie politycznej barykady. Nie mam złudzeń, że Schetyna będzie w tej kwestii podgryzany.   Rafał Trzaskowski ma mocnego kontrkandydata w Warszawie...

– Zdecydowanie. Kuba Stefaniak. PSL się zmienił. To już nie jest partia podstarzałych panów z wąsem i muszę przyznać, że z lekką zazdrością obserwuję także Władysława Kosiniaka-Kamysza. Uważam, że ten facet odegra w polskiej polityce bardzo ważną rolę. Młody, bardzo zdolny polityk, który przy Donaldzie Tusku świetnie sprawdził się jako minister. Czy nie uważa pan, że Trzaskowski powinien złożyć konkretną deklarację w kwestii porządków w Ratuszu? Czy dalej, za zgodą Platformy Obywatelskiej, beneficjenci dzikiej warszawskiej reprywatyzacji będą wyrzucali ludzi na bruk?

– PiS zrobiło sobie z tego tematu sztandar wyborczy. Jeżeli wygra Rafał Trzaskowski, Patryk Jaki mu tego nie odpuści, w związku z tym Trzaskowski będzie musiał wszystkie te błędy naprawić. Andrzej Duda pokazał, że tytaniczną pracą zdobywa się wygraną. To pierwszy warunek. Drugi - ludzie chcą konkretów, a nie bajeczki. PiS wygrał kampanię programem 500 Plus i to samo musi zrobić Rafał Trzaskowski. Jestem przekonany, że w Warszawie dojdzie do zmian elit urzędniczych. Nie mówimy o błędach, a o dramacie tysięcy osób, który dział się za przyzwoleniem Hanny Gronkiewicz-Waltz i z czynnym udziałem jej najbliższych współpracowników m.in. z Biura Gospodarowania Nieruchomościami.

– Kiedy mówimy o wyłudzeniach VAT, aferze GetBack, malwersacjach finansowych, dużych przekrętach jakoś nie wzbudza to emocji. Kwestia Amber Gold wzruszała ludzi tylko dlatego, że stracili oszczędności. Z mieszkaniami jest podobnie i PiS doskonale to rozumie. Każdy wie, co to jest mieszkanie. Mieszkanie jest cały czas luksusowym dobrem. I to luksusowe dobro oferuje Polakom PiS w postaci programu Mieszkanie Plus. Pod rządami Platformy mieliśmy raczej program „Mieszkanie Minus”. Naprawdę liczy pan na to, że jeśli Platforma utrzyma władzę w stolicy, ktoś zwróci tym ludziom pieniądze, albo zaproponuje mieszkania?

– Jeżeli prawo zostało złamane, poszkodowanym należy to zrekompensować i nie ma tu w ogóle o czym mówić. Był pan uznawany za walczącego z Kościołem. Czy w dobie rozdawnictwa pieniędzy dla ojca Tadeusza Rydzyka, opozycja w końcu zdecyduje się ostrzejszy kurs wobec Kościoła?

– Kampania w Radiu Maryja była, to trzeba ją spłacić, tak? Ja tylko przypomnę, że Donald Tusk zanim został premierem, po 27 latach związku wziął ślub kościelny.

– W debacie politycznej w ogóle nie powinno być mowy o religii. Wiara jest czymś intymnym. Nie może być tak, że używa się jej jako karty przetargowej w polityce. Ten błąd jest popełniany przez wszystkie rządy od 1989 r. Tę debatę trzeba będzie w końcu przeprowadzić. Nie uciekniemy przed tym. I przypominam tu, że plan oddzielenia państwa od Kościoła nie znaczy, że ktoś Kościół atakuje. Nikt nie mówi, że od teraz dyrektor seminarium, kardynał, czy biskup będą sekowani. Niech działają. Tylko ustalmy wreszcie, gdzie przebiega ta granica. Zlikwidowałby pan lekcje religii w szkołach?

– Wprowadzenie religii do szkół było największym błędem Kościoła Rzymsko-Katolickiego. Odarto ją z mistycyzmu, spokoju, wyciszenia. W tej samej klasie, gdzie jest klasówka z matematyki, jest i religia. Religia wpycha się młodym ludziom do ich życia na siłę. Ze swoich młodych lat pamiętam, że na religii pisaliśmy ściągi. Nic nie ujmując, ale ściągi pisał pan dobre kilka lat temu. To są czasy zamierzchłe.

– No właśnie. Czasy się zmieniły. Za sprawą papieża Franciszka ludzie zaczęli zwracać uwagę na rozpasanie Kościoła. Inna sprawa jest taka, że przez wiele lat szala była przesunięta w stronę jednej religii. Ale dzisiaj zaczyna się budować przestrzeń dla innych wyznań. Nie żyjemy w średniowieczu, gdzie jak ktoś miał inny kolor włosów, to już była to herezja – to raz. Dwa – ludzie nie lubią, jak gdzieś dochodzi do niesprawiedliwości. To będzie dla kościoła bardzo kosztowne i bolesne, ale dlaczego mamy finansować katechetów wyłącznie jednej religii? Dlaczego nie świadków Jehowy, prawosławnych, Żydów? Przecież to są legalne religie. PiS powie: bo zagraża nam Islam.

– Tak się mówiło, jak były krucjaty, gdy próbowano zdobywać Ziemię Świętą i przywozić łupy. Wtedy tak można było mówić, dziś żyjemy w nowoczesnym świecie. Uważa pan, że polskie służby specjalne są gotowe na przyjmowanie uchodźców?

– PiS bardzo nieczysto gra kartą uchodźców. Cały czas buduje się napięcie strasząc tymi ludźmi. Odnoszę też wrażenie, że służby specjalne zajmują się polityką, a nie ochroną państwa. Brakuje na ten temat debaty w polskim parlamencie. Co ciekawe – jakoś z Ukraińcami PiS problemu nie ma. Od 3 lat nie ustaliliśmy kto, poza Markiem Falentą i kelnerami, stał za nagraniem członków rządu w restauracji Sowa i Przyjaciele. I poradzimy sobie z terroryzmem? Dobrze pana rozumiem?

– Kiedy patrzymy na kogoś z bliskiego wschodu, od razu włącza nam się szablon, że zaraz coś wybuchnie. Działa i dzieje się krzywda na Bliskim Wschodzie i proszę zwrócić uwagę, że oprócz wypowiedzi pani minister Beaty Kempy, że trzeba tam wysłać pieniądze, nie wydarzyło się nic. W żaden sposób tym ludziom nie pomagamy, a przecież sami podczas obu wojen z takiej pomocy korzystaliśmy. Także w czasach PRL. Co do nagrań z Sowa i Przyjaciele, to powiem tylko tyle, że w Polsce nie ma zwyczaju instytucjonalnej ochrony polityków. Nie ma takiego systemu. Jesteśmy non stop narażeni na ataki, prowokacje i nikt nam w tej kwestii nie pomaga. Żaden lider partii w Polsce nie został przeszkolony w tym zakresie. Nie mamy praktycznie żadnej wiedzy na ten temat. Gdy Magdalena Ogórek mówi, że z SLD nic ją nie łączyło, to…

– To kłamie. Dla mnie jest to przykre i niezrozumiałe. Była kandydatką tej partii na prezydenta i żadne zaklinanie rzeczywistości tych faktów nie zmienia. Ludzie zdradzają ideały. Możemy potępiać takie postawy, ale dla mnie najbardziej zdumiewające jest to, że ona bryluje w TVP, a Leszek Miller nie ponosi żadnej odpowiedzialności. To on ją wprowadził do polityki, więc może by się dziś wytłumaczył z tej decyzji, skoro okazała się tak wybitnie nietrafiona. Według mnie po tak skandalicznym wyniku w wyborach, powinien podać się do dymisji. Nie oszukujmy się – ta kampania była tragiczna, a Włodzimierz Czarzasty ma się dobrze i robi z siebie zbawcę narodu. Ostatnio na antenie PR24 stwierdził, że Polska zawdzięcza Konstytucję SLD.

– Jest megalomanem. Przykro to stwierdzić, ale byliśmy w jednej partii. Czasami się uśmiecham, ale częściej przez łzy. Czarzasty, Kwaśniewski i Miller – ci panowie od dawna powinni być na emeryturze i dać wreszcie młodym ludziom budować lewicę. Kiedyś Jaruzelski i Rakowski dali szansę Kwaśniewskiemu. Czas, by poszli za ich przykładem i zwolnili stołki. Co należało do zadań Magdaleny Ogórek w SLD?

– Pełniła funkcję czegoś na wzór sekretarki. Pracowała w klubie parlamentarnym SLD. Przygotowywała parlamentarzystów do wywiadów, pilnowała, aby na te wywiady dojechali, asystowała przy nich. Pomagała przy organizowaniu spotkań, omawianiu kalendarza z ministrami itp. Jakiś czas temu do programu „W tyle wizji”, którego Ogórek jest współprowadzącą, zadzwoniła Jolanta z Warszawy. Rozmowa była o Lechu Wałęsie i zarzutach o jego współpracę z SB, toteż pani Jolanta przypomniała, że tak samo można mówić o mężu Ogórek Piotrze Mochnaczewskim, który w latach 90. został wymieniony na liście Antoniego Macierewicza jako TW Michał. W SLD też wstydziła się męża?

– Trudno mieć do kogoś pretensje, kogo sobie wybrał na męża, ale jak już jest taka sytuacja, to nie powinna zabierać głosu, bo to wraca rykoszetem. To jest sytuacja analogiczna do tej, gdy PRL-owski prokurator Stanisław Piotrowicz wychodzi na mównicę i peroruje o obronie demokracji. Wiarygodność tych ludzi równa się zero. Ustawa o IPN. Po co był cały ten cyrk? I czemu PiS się ugiął? Do tej pory był nieugięty…

– Zapytałem premiera Mateusza Morawieckiego i ministra Michała Dworczyka  jakie były straty wizerunkowe, zawirowania międzynarodowe, zawirowania wewnętrzne, że musiało dojść do tej korekty? Pytanie drugie brzmi: czy był jakiś faktyczny nacisk? Nie mówię o szantażu, ale być może o bardzo twardych negocjacjach dyplomatycznych pomiędzy np. Stanami Zjednoczonymi, czy Izraelem a Polską. Co my na tym ugraliśmy? Co jako rząd zyskaliśmy? Może taniej coś kupimy od Amerykanów? Dostaniemy jakieś gwarancje od Izraela? Czy coś takiego premier uzyskał? Nie otrzymałem żadnej odpowiedzi. Moje zdanie jest takie, że w PiS zauważyli, że przegrywają na arenie międzynarodowej. Tracą sojuszników, wpływy i zaczynają być alienowani. Jeżeli mówimy o wojnie, to sprawa jest dla nas wyjątkowo delikatna, bo my cierpliśmy wtedy nie tylko ze strony Niemiec, ale przecież i Związek Radziecki nas napadł i skoro chcemy budować relacje na nowo, patrzeć do przodu, to z każdym z partnerów powinniśmy te relacje budować. Pamiętać o tragicznej historii, ale i szukać rozwiązań na przyszłość. A tu ktoś wyciągnął maczugę i lał wszystkich jak leci, przy okazji dobrych ludzi. Premier twierdzi, że „obudziliśmy świadomość naszych żydowskich partnerów”.

– Staram się być oszczędny w krytyce, ale po przegłosowaniu noweli patrzyłem na premiera i widziałem człowieka, który nie ma autorytetu. To nie jest polityk pewny siebie, mający swoje przekonania. To co mówił premier, że sytuacja się zmieniła, że tak było trzeba, to przepraszam, ale to są dyrdymały. Od premiera wymaga się konkretów. Jak takie decyzje wyglądają w oczach Stanów Zjednoczonych, Izraela?

– Nie mam podstaw, by nie wierzyć politykom ze Stanów Zjednoczonych, czy Izraela, że ta ustawa wprowadzi duże zamieszanie. Przecież żaden z polityków, nawet w czasach PRL, ani nikt po 1989 roku nie twierdził, że jak o nas mówią źle, to dobrze. Że jeżeli ktoś użyje określenia „polskie obozy śmierci”, to nikt nie zareaguje. Wszyscy reagowali. Paradoks polega na tym, że to po wprowadzeniu ustawy pojawiły się niewybredne żarty w internecie, które szkalowały Polskę. Choćby popularny mem z ufoludkiem, który mówi: nie wiedziałem, ale teraz już i ja wiem, że było coś takiego jak „polskie obozy śmierci”. No dziękujemy ci z całego serca Prawo i Sprawiedliwość. To, do czego doprowadził rząd Morawieckiego, było bolesne i koszmarne. Ta władza idzie jak czołg a człowiek nie jest w stanie się przed nią bronić. Mogą niszczyć ludzi, łamać. Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek",Sztab Wyborczy Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-placila-za-wejscie-na-scene-kod/x87838t,Opozycja płaciła za wejście na scenę KOD!,"Partie opozycyjne płaciły za możliwość wejścia na scenę swoich liderów, którzy w czasie Święta Niepodległości mogli lansować się u boku Mateusza Kijowskiego (47 l.)! W rozmowie z Fakt24 rzeczniczka SLD potwierdziła, że partia zapłaciła za występ.","Partie opozycyjne płaciły za możliwość wejścia na scenę swoich liderów, którzy w czasie Święta Niepodległości mogli lansować się u boku Mateusza Kijowskiego (47 l.)! W rozmowie z Fakt24 rzeczniczka SLD potwierdziła, że partia zapłaciła za występ. Zanim jeszcze Kijowski skompromitował KOD, najważniejsi politycy opozycji – z Grzegorzem Schetyną (54 l.) z PO i Ryszardem Petru (45 l.) z .Nowoczesnej na czele – walczyli jak lwy, by móc pokazać się na scenie u jego boku. Prawdopodobnie prawa ręka szefa KOD, Piotr Wieczorek wymyślił mechanizm by tę chęć do lansu przełożyć na zyski dla KOD. W nieoficjalnych rozmowach miał przyznawać, że politycy musieli zacząć płacić, by móc wystąpić w czasie marszu czy demonstracji. – Myśleliśmy na początku, że to żart, ale gdy zobaczyliśmy te faktury, zrozumieliśmy, że tak właśnie mogło być – dodaje jeden z działaczy Komitetu. Oczywiście nie były to pieniądze przelewane na konta KOD. Wiele wskazuje na to, że partie wzięły na siebie współfinansowanie organizacji imprez. I tak za marsz 11 listopada firma AW Events z Piotrkowa Trybunalskiego (płacono jej za wynajem i obsługę techniczną sprzętu) wystawiła faktury nie tylko dla KOD, ale i Platformy i SLD! PO zapłaciła 30 tys. zł, a Sojusz Lewicy Demokratycznej – 15 tys. zł. Co na to opozycja? Rzecznik PO Jan Grabiec (45 l.) potwierdza, że jego partia finansowała manifestacje. Zapewnia jednak, że rewanżem nie była możliwość występu liderów na scenie. Grabiec uważa, że to „nonsens”. Rzecznika SLD Anna-Maria Żukowska (34 l.) z kolei zarzeka się w rozmowie z Onetem, że faktura dotyczyła „własnych obchodów” SLD. Tyle że nam sama przyznaje, że SLD nie organizowało własnych obchodów. – Sami sobie organizowaliśmy udział na KOD – oznajmiła. Czyli występ Włodzimierza Czarzastego (57 l.).",Opozycja płaciła za wejście na scenę KOD!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-barbara-nowacka-i-piotr-ikonowicz-wspominaja-mlodosc/f6z3ecv,"Kim jest brodacz, który potrząsnął premierem?","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego.","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego. Sejmowe przemówienie Adriana Zandberga (już po expose premiera Mateusza Morawieckiego) w internecie obejrzały setki tysięcy Polaków. Wystąpienie zostało bardzo dobrze odebrane. Kim jest brodacz z Lewicy, który rzucił wyzwanie szefowi rządu i celnie, merytorycznie punktował premiera? Na to pytanie odpowiadają na łamach Faktu posłanka Barbara Nowacka (44 l.), była partnerka Zandberga, z którą działał w młodzieżówce Unii Pracy i Piotr Ikonowicz (63 l.), lewicowy aktywista, z którym Zandberg współpracował w przeszłości. Teraz Adrian Zandberg jest wymieniany jako prawdopodobny kandydat lewicy na prezydenta. Czy ze starcia z Andrzejem Dudą (47 l.) wyjdzie zwycięsko? Barbara Nowacka wróży Zandbergowi dużą karierę polityczną. – Ma szansę wiele w polskiej polityce pozytywnie namieszać – mówi.O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Szef rządu przygotował się pieczołowicie do exposé, a jego gwiazdę przysłonił wielki cień mężczyzny o posturze drwala. Adrian Zandberg (39 l.) zrobił swoje antyexposé i skradł show premiera. Jak wspomina Piotr Ikonowicz, woził Zandberga - w tamtym czasie sekretarza Jacka Kuronia († 70 l.) na pace bagażowej na eksmisje lokatorskie. – Jeździł z nami i blokował te eksmisje – wspomina Ikonowicz. Wspomina też Zandberga jako 20-latka. - Ja go pamiętam z konferencji, której patronowała Zofia Kuratowska. Adrian był wtedy sekretarzem Kuronia, był promowaną przez Jacka wschodzącą gwiazdą. I on na tej konferencji zabrał głos. Byłej pod wrażeniem jego erudycji, zwłaszcza w tak młodym wieku. Zrobił na mnie kolosalne wrażenie. Miał wtedy co najwyżej 20 lat. Bardzo długo się zapowiadał, aż wtedy wreszcie wystrzelił - wspomina Ikonowicz. Przytacza też historię zakradania się do Sejmu z transparentem Zandberga. - Pamiętam też taką przygodę, jak już wtedy nie posłowałem i nie miałem już wejścia do sejmu, ale mnie wpuszczali na gębę, a oni tworzyli wtedy takie stowarzyszenie ""stop bazom USA w Polsce"". I poszedłem do najdroższego butiku i kupiłem skarpetki, dzięki czemu miałem torbę z najdroższego butiku. Do niej włożyłem ich transparent, a jak wiadomo bogatych nie sprawdzają, jest do nich zaufanie. Robiłem za bogacza i dzięki temu Adrian i młodzi socjaliści mogli rozwinąć swój transparent. Byłem z nich bardzo dumny - mówi Faktowi Piotr Ikonowicz. Barbara Nowacka wspomina zaś jego płomienne przemowy. - Zawsze był świetnym mówcą, osobą pełną politycznej pasji i energii – wspomina. Jak dodaje, współpracowała z Adrianem Zandbergiem w młodzieżówce Unii Pracy od 1998 roku, gdzie walczyli m.in. o prawa najbiedniejszych. - Młodzieżówka UP była organizacją lewicową, więc siłą rzeczy było to coś, co nas konstytuowało. I zawsze te rzeczy czy dotyczące polityki międzynarodowej, czy spraw społecznych, czy gospodarki były istotne i dla całej organizacji i dla Adriana, który zresztą przez jakiś czas był przewodniczącym młodzieżówki UP. Jeszcze na samym początku, kiedy pojawił się temat globalizacji, Adrian przygotował broszurę, która pokazywała zgubne skutki globalizacji jeśli nie będzie ona kontrolowana: bieda i wykluczenie, które się na całym świecie przez takie niepohamowanie pojawiają. Także również na piśmie jest udokumentowane jego zaangażowanie - mówi Faktowi. Adrian Zandberg dla Faktu. Opowiedział o swojej rodzinie i hobby ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-na-przewodniczacego-sld-czlonkowie-partii-oddali-dzis-glos-na-nowego-szefa/hs9r9qd,Kto z nich zastąpi Millera? Sądny dzień w SLD!,Sądny dzień w SLD. Członkowie partii oddali dziś głos na nowego przewodniczącego Sojuszu. W wyborach wystartowało 10 kandydatów. Który z nich będzie następcą Leszka Millera? Liczenie głosów potrwa prawdopodobnie do wtorku.,"Sądny dzień w SLD. Członkowie partii oddali dziś głos na nowego przewodniczącego Sojuszu. W wyborach wystartowało 10 kandydatów. Który z nich będzie następcą Leszka Millera? Liczenie głosów potrwa prawdopodobnie do wtorku. O funkcję lidera partii, sprawowaną dotąd przez Leszka Millera, ubiega się 10 kandydatów, m.in.: szef mazowieckich struktur SLD Włodzimierz Czarzasty, obecny sekretarz generalny partii Krzysztof Gawkowski, wiceprzewodnicząca Joanna Senyszyn, b. wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich oraz Zbyszek Zaborowski - poseł Sojuszu kilku kadencji oraz b. szef śląskiego SLD. Ponadto kandydatami na lidera SLD są: Michał Huzarski, Adam Kępiński, Tomasz Nesterowicz, Piotr Rączkowski i Dariusz Szczotkowski. Jeżeli żaden kandydat nie uzyska bezwzględnej większości głosów, ostatecznego wyboru - spośród dwóch osób, które uzyskają najlepsze wyniki w pierwszej turze - dokonają delegaci na zaplanowanym na 23 stycznia kongresie SLD. ""Trwa w tej chwili liczenie głosów, pewnie od dzisiaj również rozpocznie się przesyłanie protokołów. Chcielibyśmy, jeśli to się uda, we wtorek w godzinach popołudniowych podać szczegółowe informacje na temat frekwencji, ilości głosów oddanych na każdego z kandydatów, no i oczywiście tego, czy będzie druga tura, a jeśli będzie, to kto się w tej drugiej turze znajdzie"" - powiedział Dariusz Joński, rzecznik SLD. Joński zaznaczył, że nie będzie przekazywał mediom cząstkowych wyników wyborów, ponieważ dotychczas zebrane wyniki w regionach są ""bardzo różne"". ""To, co nas zaskoczyło, to duże zainteresowanie naszych członków tymi wyborami. W naszych lokalach, tam, gdzie dzwoniliśmy, tam, gdzie byliśmy, było bardzo duże zainteresowanie, co nas bardzo cieszy. To pokazuje, że jest chęć nie tylko wyboru władz, ale dyskusji, bo i takie się dzisiaj odbywały, na temat przyszłości SLD"" - dodał. Udział w sobotnich wyborach - poprzez oddanie głosu w siedzibie lokalnych struktur Sojuszu - mógł wziąć każdy członek partii. Obecny szef Sojuszu Leszek Miller decyzję o rezygnacji z kandydowania na przewodniczącego po zakończeniu swojej bieżącej kadencji ogłosił na czerwcowej radzie krajowej partii, po wyborach prezydenckich, w których kandydatka SLD Magdalena Ogórek otrzymała 2,38 proc. głosów. Jej kandydaturę - promowaną przez Millera - krytykowało wielu polityków Sojuszu. Po majowych wyborach prezydenckich kierownictwo SLD ogłosiło, że będzie dążyło do wspólnego startu w wyborach parlamentarnych z innymi ugrupowaniami lewicy. Od czerwca Sojusz brał udział w rozmowach programowych pomiędzy lewicowymi organizacjami, odbywających się pod egidą OPZZ. W lipcu partia zdecydowała o przystąpieniu do koalicji wyborczej Zjednoczonej Lewicy, a w sierpniu - wraz z Twoim Ruchem, PPS, Unią Pracy i Partią Zieloni - zarejestrowano komitet wyborczy. Na początku października koalicjanci ogłosili, że liderką Zjednoczonej Lewicy będzie Barbara Nowacka. W październikowych wyborach ZL uzyskała 7,55 proc. poparcie, nie przekraczając ośmioprocentowego progu przewidzianego dla koalicji wyborczych.",Wybory na przewodniczącgo SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-expose-premiera-mateusza-morawieckiego/m06f39t,Kaczyński: Przed Polską otworzyło się okno możliwości,"- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński.  - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy: to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał. Kaczyński ocenił, że obecne zmiany w światowej gospodarce uchylają dotychczasowe prawa ekonomiczne, co - jak dodał - otwiera przed Polską nowe możliwości. Prezes PiS odwołał się do przykładu Irlandii, gdzie - jak mówił - dla wprowadzenia program rozwoju, który przyniósł fantastyczne wyniki, ""porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały, i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem"". - Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm - podkreślił Kaczyński. - I sądzę, że przesłaniem tego przemówienia premiera, jestem o tym przekonany, w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to. I niezależnie od tych pokrzykiwań, ja zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli - powiedział prezes PiS.  Po wystąpieniu Kaczyńskiego na mównicy pojawił się lider PO Grzegorz Schetyna, a Jarosław Kaczyński wyszedł z sali plenarnej. Jak stwierdził w swoim wystąpieniu Grzegorz Schetyna, faktycznym twórcą rządu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwracał uwagę, że nie można mówić o zmianie, jeśli w rządzie są sami ministrowie, którzy odpowiadają - jak wymieniał - m.in. za kompromitację polityki mieszkaniowej, zapaść inwestycji drogowych, upadek przemysłu stoczniowego, drożyznę w sklepach. Schetyna mówił, jest ten sam minister zdrowia, który jest odpowiedzialny za upadek służby zdrowia i brak leków i ten sam minister obrony, który jest odpowiedzialny za opóźnianie zakupów zbrojeniowych oraz ten sam szef MSZ, który odpowiada za będącą porażką politykę zagraniczną. - Premier Morawiecki mówił, że ten rząd będzie rządem kontynuacji i z tym się zgodzę. Będzie kontynuował waszą PiS-owską nieudolność, łamanie prawa, zasad demokracji, brutalną propagandę i kłamstwo. (...) Widzieliśmy to przez ostatnie cztery lata i te próby będziemy widzieć przez następne cztery - stwierdził Schetyna. - Normalność to rządy prawa, uczciwość, gospodarność, a wy to wszystko łamiecie"" - powiedział lider PO. Formacji rządzącej zarzucił budowanie polityki na kłamstwie, czego przejawem było, jak mówił, m.in. kłamstwo smoleńskie. - Z kłamstwa uczyniliście podstawowe narzędzie polityki - powiedział Schetyna pod adresem polityków PiS. - Dziś prezentujecie nowatorskie podejście do obietnic wyborczych: obiecać nowe, zapominając o tym co obiecaliście - powiedział lider PO. Przypomniał zapowiedź miliona aut elektrycznych, z czego - jak stwierdził - obecnie został tylko prototyp. - Obiecaliście oddłużenia szpitali, a nigdy służba zdrowia nie była tak zadłużona - dodał lider PO. Przypomniał, że w ramach programu Mieszkanie plus miało być 100 tysięcy mieszkań, a jest, jak mówił, niecałe tysiąc.  - Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił Zandberg. Poseł Lewicy zaznaczył, że Morawiecki nie może się odciąć od poprzedniego rządu. - Trochę bardziej niż pana dzisiejsze obietnice interesuje mnie to, jakim był pan premierem do tej pory - powiedział. Zandberg odniósł się do słów premiera dotyczących państwa dobrobytu. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce niedawno całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - wyliczał. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy.  Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił z kolei, że premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose przedstawił ""koncert życzeń"". - Wszystkiego najlepszego dla wszystkich, bez konkretów, bez odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, bez propozycji i rozwiązań w kwestiach, które dotyczą bezpieczeństwa zdrowia i życia, bezpieczeństwa energetycznego, bezpieczeństwa gospodarczego i bezpieczeństwa miejsca pracy - powiedział lider PSL. Jak mówił, ""może i jest dobra wola w tym wszystkim, ale nie ma konkretów, nie ma precyzyjnie wymienionych obszarów, które trzeba szybko tu i teraz naprawić we współdziałaniu"". Jak podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz, PiS już nie raz zapraszało inne partie do współpracy, jednak nic z tego nie wychodziło. - Już nie raz przez ostatnie cztery lata z tej mównicy słyszeliśmy zaproszenie do współpracy, otwarte drzwi do gabinetów i możliwość składania ustaw, tylko później kończyło się jak zawsze - zamrażarka albo niszczarka - mówił Kosiniak-Kamysz. Podkreśłił, że w przemówieniu premiera dużo było o normalności. - Tylko, czy normalnym jest państwo w którym emerytka odchodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie może kupić leków. Czy normalnym jest państwo, w którym asystentka prezesa z waszej nominacji zarabia więcej w miesiąc, niż pielęgniarka w ciągu roku. Czy normalnym jest państwo, w którym rolnik na dopłaty do modernizacji swojego gospodarstwa czeka miesiącami, albo nawet latami. Czy normalnym jest państwo, w którym dzieli się Polskę i Polaków na lepszy i gorszy sort, na patriotów tych prawdziwych i na zdrajców (...) Nie ma zgody na takie traktowanie państwa - punktował prezes PSL.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agencja-towarzyska-w-mieszkaniu-roberta-kropiwnickiego-koniec-sledztwa/k2km5kg,Agencja towarzyska w mieszkaniu posła. Koniec śledztwa,"Patryk Jaki zarzucił posłowi PO Robertowi Kropiwnickiemu, że w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską. Nie miał racji – prokuratura właśnie umorzyła śledztwo.","Patryk Jaki zarzucił posłowi PO Robertowi Kropiwnickiemu, że w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską. Nie miał racji – prokuratura właśnie umorzyła śledztwo. Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, krakowska prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie rzekomego czerpania korzyści z prostytucji w mieszkaniu wynajmowanym od posła PO Roberta Kropiwnickiego. Dwa lata temu, nie kto inny jak Patryk Jaki, zasugerował w Sejmie, że w mieszkaniu posła prowadzona jest agencja towarzyska i że Kropiwnicki czerpie z tego korzyści.  – Sytuacja jest trudna, bo poseł Kropiwnicki wychodzi na mównicę i mówi wielokrotnie o standardach. Problem polega na tym, że mieszkańcy okręgu pana posła Kropiwnickiego skarżą się, że pan poseł Kropiwnicki w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską – przekonywał w Sejmie Patryk Jaki. Powoływał się na zeznania sąsiadów posła, których cytowały prawicowe portale. Kropiwnicki bronił się wtedy, że jeśli taka sytuacja ma miejsce, sąsiedzi powinni zaalarmować policję, bo on nie ma wpływu na to, co robią najemcy w jego mieszkaniu. Sprawą zajęła się prokuratura. Kobieta, która wynajmowała mieszkanie od posła, rzeczywiście parała się prostytucją. Zeznała, że świadczyła usługi, ale nikt poza nią nie czerpał z tego korzyści. – Stwierdzono, że nie było podstaw, by uznać, że poseł był w jakikolwiek sposób uwikłany w proceder. Wykluczono też, by miał świadomość tego, co działo się w mieszkaniu – powiedział w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” prokurator Włodzimierz Krzywicki, rzecznik krakowskiej prokuratury regionalnej.Postanowienie o umorzeniu jest prawomocne. Tymczasem na Twitterze mnożą się pytania, czy Patryk Jaki przeprosi posła Kropiwnickiego. Policja szuka haków na lewicę? Dziwne pytania w śledztwie o gwałt",Agencja towarzyska w mieszkaniu posła. Jaki przeprosi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-wolnosci-idzie-ulicami-warszawy-relacja-live/l9fc4rh,Marsz Wolności przeszedł ulicami Warszawy. - Proszę was - pomagajcie najsłabszym - apelowała bohaterka powstania,"Zakończył się organizowany przez Platformę Obywatelską, Nowoczesną i KOD sobotnie ""Marsz Wolności"". Wydarzenie, który rozpoczął się o godz. 13.00 w Warszawie, przyciągnęło ok. 50 tys. uczestników. Poza politykami, na marszu pojawili się artyści czy były prezes TK Andrzej Rzepliński. - Ja nie ma nic, Ty nie masz nic, on nie ma nic. To jest tyle, w sam raz tyle, aby razem z wami przywrócić Polsce normalność - powiedzieli tuż przed początkiem marszu kultowi polscy aktorzy. Na zakończenie wzruszającą przemową porwała tłum bohaterka Powstania Warszawskiego. Wanda Traczyk-Stawska mówiła m.in. o konieczności niesienia pomocy słabszym.","Zakończył się organizowany przez Platformę Obywatelską, Nowoczesną i KOD sobotnie ""Marsz Wolności"". Wydarzenie, który rozpoczął się o godz. 13.00 w Warszawie, przyciągnęło ok. 50 tys. uczestników. Poza politykami, na marszu pojawili się artyści czy były prezes TK Andrzej Rzepliński. - Ja nie ma nic, Ty nie masz nic, on nie ma nic. To jest tyle, w sam raz tyle, aby razem z wami przywrócić Polsce normalność - powiedzieli tuż przed początkiem marszu kultowi polscy aktorzy. Na zakończenie wzruszającą przemową porwała tłum bohaterka Powstania Warszawskiego. Wanda Traczyk-Stawska mówiła m.in. o konieczności niesienia pomocy słabszym. 16.05 Teraz czas na występy artystów. Na scenie na Placu Zamkowym zagrają Pudelsi, Kobranocka, Lech Janerka i Dogs Head. Kończymy relację live w Fakt24 i dziękujemy, że wspólnie z nami śledzili Państwo Marsz Wolności 15.50 Ostatnim z przemawiających jest kandydat PO na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski. - Chcę, żeby moje ukochane miasto było miastem wolnym. Żeby miało własne lotnisko - mówi polityk, sprzeciwiając się w ten sposób planom likwidacji lotniska na Okęciu 15.44 Rzecznik stołecznego ratusza podaje dane na temat frekwencji Marszu Wolności - w kulminacyjnym momencie udział brało ok. 50 tys. uczestników 15.42 Wanda Traczyk-Stawska przejmująco mówi o losie osób z niepełnosprawnościami, ich rodzin i konieczności wspierania ich i niesienia pomocy. Słowa kombatantki powinny jak najprędzej dotrzeć do rządzących! - Sprowokowana słowami siostry Chmielewskiej chcę wam powiedzieć, że wstyd wielki, że przez tyle lat nie potrafiliśmy zauważyć, że wśród nas są najsłabsi i trzeba im pomagać. Te kobiety są bohaterkami. Dlatego proszę was - pomóżcie tym matkom, żeby mogły opiekować się dziećmi do końca swojego życia. Żeby nie popadały zanim oni będą na tyle sprawni, żeby jakoś samodzielnie żyć. To chyba nie zawsze jest możliwe. To, co robi matka Adriana, matka Kuby, to jest wielkie bohaterstwo. Mówię wam, bo znam ten trud, jakim jest uczenie takich dzieci samodzielności. Oni muszą mieć codziennie ćwiczenia, muszą mieć nadzieję, że kiedyś ze swoich ciał, w których są uwięzione, przynajmniej tyle zyskać, żeby sami mogli wstać i pójść do toalety. Ja nie należę do żadnej partii. Jestem żołnierzem i nie wolno mi należeć. Ale moją partią jest cała Polska i wszyscy ludzie w Polsce. Proszę was - pomagajcie najsłabszym. Chcę powiedzieć do tych matek, może mnie usłyszą, że mogą liczyć na nas, że zawsze naród polski miał wielki szacunek do matek. Dlatego nie traćcie nadziei, jesteśmy z wami - powiedziała Traczyk-Stawska. - Ale jeszcze jedno chciałam wam powiedzieć. Bez Unii Europejskiej jesteśmy mucha na słonia. Pilnujcie, żeby polityka miała na uwadze to, że jesteśmy w Unii szczęśliwi, to marzenie naszych ojców. Spełniło się, jesteśmy i nie damy się z Unii wyrwać - zaznaczyła kobieta. Tłum na Placu Zamkowym skanduje ""dziękujemy!"" 15.40 Na scenie na Placu Zamkowym pojawiła się niewpuszczona do Sejmu bohaterka Powstania Warszawskiego Wanda Traczyk-Stawska. - Przyszłam tu prosić, żebyście pamiętali, że najważniejszą sprawą jest to, żeby najsłabsi mieli pomoc z naszej strony. Ale przyszłam także powiedzieć wam, że te heroiczne matki znam, uczyłam takie dzieci. Jestem żołnierzem, ale jestem nauczycielką. Przyszłam, bo moje sumienie nauczycielskie nie pozwoliło mi zostawić Adriana, Kubę, tych wszystkich, którzy potrzebują pomocy pilnie. Te matki potrzebują waszego wsparcia, bez tego nie zwyciężą - zwraca się do tłumu bohaterka 15.25 Wreszcie czas na przewodniczącą Nowoczesnej, Katarzynę Lubnauer. - Dużo jeżdżę po Polsce, spotykam się z ludźmi. Wszędzie tam słyszę, że boją się, że zostanie im odebrana wolność, przedsiębiorcy mówią, że nigdy nie było takiej niepewności biznesowej, słyszę kobiety i dziewczyny, które mówią, że zabiera im się wolność wyboru. Na to nie pozwolimy. Naprawimy Polskę. Samorząd to pierwszy krok do mądrej zmiany w Polsce - mówi szefowa N. 15.18 Politycy z czoła marszu są już na Placu Zamkowym. - Dzisiaj mówimy, żeby wszyscy usłyszeli - ten marsz będzie trwał do wiosny 2020 roku i wszystkie te wybory wygramy. Wygramy, bo odrabiamy lekcję, słuchamy tego, co mówią Polacy, czego oczekują wyborcy. Słyszeliśmy codziennie, że mamy być razem, bo tylko razem możemy wygrać. Tworzymy Koalicję Obywatelską. Jesteśmy z Nowoczesną, z innymi środowiskami, także lewicowymi, liberalnymi, ruchami miejskimi. Jesteśmy otwarci na wszystkie ugrupowania, ale tylko te, które wiedzą jak ważne dla nas są wolność jednostki, demokracja, praworządność, szacunek do Konstytucji. Z nimi jesteśmy razem. Jesteśmy razem nie dlatego, że się boimy, ale dlatego, że chcemy Polakom dać nadzieję, że koniec PiS-u jest bliski - mówi do zgromadzonych szef PO Grzegorz Schetyna 15.17 Maszerujący tłum przypomina haniebne zachowanie posła Jacka Żalka wobec protestujących w Sejmie osób z niepełnosprawnościami. Działacze PO domagają się odejścia polityka z życia publicznego 15.07 O swojej obecności na Marszu Wolności donosi Barbara Nowacka. Jedna z liderek lewicy była ostatnio wymieniana, obok Roberta Biedronia i Joanny Scheuring-Wilegus, jako założycielka nowej lewicowej formacji 14.58 Czoło marszu już na Placu Zamkowym. Niebawem kolejna runda przemówień i występy artystów 14.56 W Nowoczesnej, mimo ostatnich ubytków kadrowych, humory najwyraźniej dopisują. W piątek ugrupowanie opuścił jego założyciel i pierwszy lider - Ryszard Petru 14.54 Wśród maszerujących ulicami Warszawy znalazł się też naczelny ""Gazety Wyborczej"" Adam Michnik 14.45 Posłowie PO Andrzej Halicki i Sławomir Neumann z racami. Mamy nadzieję, że wszyscy są bezpieczni i nikomu nie stała się krzywda! 14.29 Pojawiły się znane z piłkarskich boisk race. Na wysokości Pałacu Prezydenckiego uczestnicy marszu ""pozdrawiają"" prezydenta Andrzeja Dudę:"" panie prezydencie, bezprawie w parlamencie!"" 14.10 Kolejny zgrzyt na wydarzeniu. Obecni na miejscu dziennikarze Onetu alarmują, że uniemożliwiono możliwość rozmowy z partyjnymi liderami. Pozostali politycy zapewniają, że taka możliwość będzie później 13.57 Marsz wyruszył już z ronda de Gaulle'a. Obecni na miejscu dziennikarze zwracają uwagę pewien zgrzyt - głosu nie udzielono Katarzynie Lubnauer 13.55 Na zakończenie oficjalnej części Marszu Wolności Olbrychski, Pszoniak i Seweryn sięgają po słynny cytat z ""Ziemi Obiecanej"". - Ja nie ma nic, Ty nie masz nic, on nie ma nic. To jest tyle, w sam raz tyle, aby razem z wami przywrócić Polsce normalność - brzmi nowa wersja cytatu 13.50 - To co funduje nam PiS wygląda po prostu na PRL-bis. Po Gomułce i Gierku, pojawił się nowy Pierwszy Sekretarz, o zapędach jeszcze bardziej autorytarnych niż jego poprzednicy. Posiada on niebywały talent w niesieniu i krzewieniu zła. Przeznaczeniem sztuki i nie tylko sztuki, było i jest zawsze ze złem walczyć - ostro przemawia Daniel Olbrychski 13.40 Organizatorzy witają Daniela Olbrychskiego, Wojciecha Pszoniaka i Andrzeja Seweryna. - Polska się zmienia, ale to nie jest dobra zmiana - rozpoczyna swoje przemówienie Pszoniak 13.37 - Nie pozwalajmy, w imię naszego marszu ku wolności, tworzyć tego rowu pancernego, który od lat kopany jest między nami, bo to będzie prawdziwa tragedia. Jestem przekonany, że tym, którzy kopią ten rów, wypadną szpadle - przemawia do zgromadzonych Rzepliński 13.30 Tłum na rondzie de Gaulle'a odśpiewał właśnie ""Sto lat"" dla Andrzeja Rzeplińskiego, teraz skanduje ""konstytucja"" 13.25 Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna wspomina o protestujących w Sejmie matkach dzieci z niepełnosprawnościami i zapewnia, że uczestnicy marszu ""są z nimi"". - Witamy wolną Warszawę, witamy wolną Polskę! Będziemy walczyć o to, co najważniejsze - o wolność, o godność, o Polskę w Europie. Dzisiaj jesteśmy tutaj z przyjaciółmi z Nowoczesnej i KOD, ale chcę powiedzieć, że ta walka o podstawowe rzeczy, o najważniejsze sprawy, ona ciągle trwa, bo są nas setki tysięcy, są nas miliony. Chcę podziękować tym, którzy od 2,5 roku walczą razem z nami, a my razem z nimi - o Konstytucję, o wolne sądy, o demokrację i wreszcie o wolne wybory. Dziękujemy tym wszystkim, którzy mimo różnic, mimo sporów, chcą walczyć i wiedzą jak ważna dla nas wszystkch jest wolność. Chcę podziękować Obywatelom RP, Solidarnym w Akcji, Iustitii, Akcji Demokracja i tym wszystkim, którzy walczyli o wolne sądy - mówi Schetyna 13.20 Bezpośrednią transmisję wideo z Marszu Wolności można śledzić pod tym linkiem. 12.50 PO chce przyciągnąć tłumy dzięki zaproszonym na wydarzenie artystom. Na scenie, w finale marszu wystąpią m.in. Pudelsi i Lech Janerka",uczestnicy marszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-miasto-chcialo-wydac-kolejnych-17-milionow-na-system-peka/87skpyj,Wydadzą miliony na naprawę bubla? System PEKA wymaga modernizacji,"Chociaż działa od niecałych dwóch lat, już wielokrotnie doprowadzał mieszkańców do furii. System biletowy PEKA, na którego stworzenie wydano 44 mln złotych, wymaga modernizacji, na którą miasto chce przeznaczyć dodatkowe miliony!","Chociaż działa od niecałych dwóch lat, już wielokrotnie doprowadzał mieszkańców do furii. System biletowy PEKA, na którego stworzenie wydano 44 mln złotych, wymaga modernizacji, na którą miasto chce przeznaczyć dodatkowe miliony! Poznańska Elektroniczna Karta Aglomeracyjna zaczęła działać w lipcu 2014 roku. Kilka pierwszych miesięcy było dla pasażerów prawdziwą katorgą. Dochodziło do ciągłych awarii, a wyrobienie karty i zakup biletu wiązał się z koniecznością odstania dobrej godziny w kolejce do okienka. Z czasem sytuacja zaczęła się poprawiać, jednak do ideału wciąż jest daleko. Podczas ostatniej sesji rady miasta wyszło na jaw, że na felerny system biletowy potrzeba dodatkowych środków. Jak tłumaczył wiceprezydent Maciej Wudarski, PEKA nie jest obecnie wystarczająco wydajna, wymaga unowocześnienia i stworzenia zapasowego systemu, który zapobiegłby dalszym awariom. Tylko w tym roku miasto musiałoby wydać na ten cel 4,3 mln złotych. W sumie potrzeba aż 17 mln złotych. – Zaskakujące jest to, że system wprowadzony dwa lata temu jest już przestarzały. Czy te koszty są konieczne do poniesienia? – pytała radna Ewa Jemielity. Podobnie jak pozostali radni była zaskoczona propozycją wydania dodatkowych pieniędzy na PEKĘ. Irytacji nie krył także Tomasz Lewandowski. – Winni muszą zapłacić za popełnione błędy. Za wiele zaniechań odpowiada dyrektor ZTM, który przestał nawet chodzić na sesje rady miasta. Oczekuję od władz miasta zdecydowanych działań i mocnych decyzji – mówił radny Lewicy. Ostatecznie pomysł upadł, ale radni mają dyskutować na ten temat w kwietniu.",Miasto chciało wydać kolejnych 17 milionów na system PEKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/jp2ge32,Nowy sondaż. Kto się z niego cieszy?,"Najnowszy sondaż przynosi dobre wieści dla PiS. Te partia w wyborach europejskich zajęłaby pierwsze miejsce, znacznie wyprzedzając Platformę Obywatelską i jej koalicjantów. Niezły wynik – jak na początkującą partię – odnotowałaby też ""Wiosna"" Roberta Biedronia.","Najnowszy sondaż przynosi dobre wieści dla PiS. Te partia w wyborach europejskich zajęłaby pierwsze miejsce, znacznie wyprzedzając Platformę Obywatelską i jej koalicjantów. Niezły wynik – jak na początkującą partię – odnotowałaby też ""Wiosna"" Roberta Biedronia. Z sondażu Indicator przeprowadzonego dla „Wiadomości” TVP wynika, że największą szansę na zwycięstwo w wyborach europejskich ma Prawo i Sprawiedliwość. Na to ugrupowanie swój głos zadeklarowało 40,9 proc. ankietowanych.  Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska (Platforma i jej sojusznicy) z wynikiem 36 procent. Trzecie miejsce przypadło ""Wiośnie"" Roberta Biedronia, na którą chce głosować 7,4 proc. badanych w sondażu. Poza podium znalazłyby się: Kukiz’15 z 4,5-proc. poparciem, Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy (3,1 proc.) i Lewica Razem (2,4 proc.).   Taki wynik sondażu to bardzo dobra informacja dla PiS. Jeśli Polacy rzeczywiście zagłosowaliby tak w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to partia Jarosława Kaczyńskiego wygrałaby w nich z dużą przewagą nad KE i Wiosną!",Nowy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-wyborczy-ko-ws-senatu-sad-najwyzszy-podjal-decyzje/gg22265,Sąd Najwyższy odrzucił protest Koalicji Obywatelskiej ws. wyborów do Senatu,Za bezzasadny uznał w środę Sąd Najwyższy protest pełnomocnika wyborczego KO w sprawie wyborów do Senatu w okręgu nr 2 (Jelenia Góra) - poinformował zespół prasowy SN. W sprawie chodziło o niewłaściwe logo na kartach przy nazwisku jednego z kandydatów.,"Za bezzasadny uznał w środę Sąd Najwyższy protest pełnomocnika wyborczego KO w sprawie wyborów do Senatu w okręgu nr 2 (Jelenia Góra) - poinformował zespół prasowy SN. W sprawie chodziło o niewłaściwe logo na kartach przy nazwisku jednego z kandydatów. W okręgu wyborczym nr 2 - na karcie do głosowania przy nazwisku Kazimierza Klimka, zgłoszonego przez KW Polska Lewica zostało umieszczone logo KW Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Karta w tym brzmieniu została zaakceptowana przez OKW i wydrukowana. W dniu głosowania nie zgłaszano OKW w Legnicy żadnych zastrzeżeń o nieprawidłowościach dotyczących karty do głosowania, komisja ta otrzymała informację o błędzie na karcie dopiero 21 października. Jak argumentowali politycy KO, składając w drugiej połowie października protest ""to spowodowało, że wyborcy byli wprowadzeni w błąd i na pewno wielu wyborców o lewicowych poglądach uznało, że to jest właśnie to ugrupowanie, które podpisało pakt (chodzi o tzw. pakt senacki zawarty między KO, PSL i lewicą - PAP) i które wystawiło swojego kandydata"". ""Sąd Najwyższy wyraził opinię, że protest Grzegorza Wójtowicza, pełnomocnika wyborczego Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Koalicja Obywatelska, dotyczący wyborów do Senatu RP w okręgu wyborczym nr 2 jest bezzasadny w zakresie pierwszego zarzutu oraz pozostawił protest bez dalszego biegu w pozostałej części"" - powiedział w środę PAP Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN. Jak przypomniał, wnoszący protest zakwestionował m.in. ważność wszystkich kart do głosowania wydanych wyborcom w tym okręgu z tego względu, że przy nazwisku kandydata KW Polska Lewica umieszczono symbol graficzny KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, który nie wystawiał w okręgu wyborczym nr 2 swojego kandydata. ""SN przypomniał, że o tym, co znajduje się na karcie do głosowania do Senatu, rozstrzyga przepis Kodeksu wyborczego, zgodnie z którym, na karcie do głosowania umieszcza się w porządku alfabetycznym nazwiska i imiona zarejestrowanych kandydatów na senatora, z podaniem nazwy lub skrótu nazwy komitetu wyborczego. Zarzuty protestu nie wskazywały zaś na naruszenie wspomnianego przepisu"" - powiedział Michałowski. Jak dodał, w sprawie ustalono, że choć wszystkie karty do głosowania w okręgu wyborczym nr 2 przy nazwisku kandydata KW Polska Lewica Kazimierza Klimka zawierały symbol graficzny podobny do logo KW SLD, który nie wystawiał w okręgu wyborczym nr 2 swojego kandydata, to karty do głosowania wydane wyborcom uznać należy za ważne. Sąd uznał, że karty do głosowania w tym okręgu spełniały wymogi określone w Kodeksie wyborczym, bowiem zawierały niezbędną dla wyborcy informację - zarówno nazwiska i imiona zarejestrowanych kandydatów na senatora, a także nazwy komitetów wyborczych. SN zaznaczył przy tym, że wnoszący protest mógł rozważyć, czy umieszczenie na karcie do głosowania dodatkowych elementów jest zgodne z Kodeksem wyborczym i czy nie naruszono przepisu umieszczając na karcie do głosowania logo komitetu wyborczego, jako elementu nieprzewidzianego w przepisie. ""Powyższe jednak nie stanowiło podstawy protestu, dlatego też kwestii tej SN rozstrzygać w postępowaniu dotyczącym protestu nie mógł, albowiem związany jest granicami sformułowanych zarzutów"" - zaznaczył Michałowski. W związku z tym - jak dodał Michałowski - zdaniem SN uznać należy, że głosowanie w wyborach do Senatu RP w okręgu nr 2 odbyło się przy pomocy urzędowych kart do głosowania. Protest w pozostałym zakresie, w ocenie sądu, nie spełnił warunków formalnych, bo nie zawierał konkretnego zarzutu naruszenia prawa wyborczego, który byłby udowodniony albo choćby uprawdopodobniony. W okręgu nr 2 mandat senatora uzyskał Krzysztof Mróz (PiS), który dostał 49 tys. 938 głosów (39,68 proc.). Jerzy Pokój z KO otrzymał 48 tys. 770 głosów (38,75 proc.), Kazimierz Klimek z Polskiej Lewicy - 27 tys. 158 głosów (21,58 proc.). Jak przekazał w środę Michałowski, do wtorku Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN rozpoznała 45 protestów wyborczych - w większości pozostawionych bez dalszego biegu, zaś w sumie do SN wpłynęło 275 protestów.",SN: protest KO ws. wyborów do Senatu w okręgu nr 2 - bezzasadny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-leszka-millera-juniora/clk36kn,Ostatnia droga Leszka Millera juniora. Wzruszające słowa nad urną,"Jedyny syn Leszka Millera spocznie obok ukochanej babci w grobie rodzinnym. Na Cmentarzu Parafialnym przy ulicy Kasztanowej w Żyrardowie Leszka Millera juniora żegnją bliscy: ukochana córka, Monika oraz rodzice Aleksandra i Leszek Millerowie. Pojawili się także byli posłowie i działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","Jedyny syn Leszka Millera spocznie obok ukochanej babci w grobie rodzinnym. Na Cmentarzu Parafialnym przy ulicy Kasztanowej w Żyrardowie Leszka Millera juniora żegnją bliscy: ukochana córka, Monika oraz rodzice Aleksandra i Leszek Millerowie. Pojawili się także byli posłowie i działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się o godz. 10.30. Leszek Miller junior - jedyny syn byłego premiera z SLD Leszka Millera - zmarł w ostatnią niedzielę. Przyczyną śmierci było najprawdopodobniej samobójstwo. Urna z jego prochami spoczęła w rodzinnym grobowcu. Pogrążony w smutku ojciec przemawiał podczas uroczystości. - 35 lat temu stałem tu z małym chłopcem. Przy tym grobie, gdzie grzebaliśmy babcię mojego syna, a moją mamę Annę. I wtedy mój syn przez łzy mówił: ""babciu, dlaczego umarłaś?"". Dziś nasz syn u boku swojej babci przejdzie do wieczności, a ja z żoną pytamy: ""dlaczego umarłeś?"" - mówił Leszek Miller. - To pytanie będzie nas dręczyć przez całe życie. Towarzyszyć nam będzie też ponura moc słowa ""nigdy"". Już nigdy nie usłyszymy z ust naszego syna ""cześć mama, cześć tata, co słychać?"". Nie usłyszymy zaproszenia na obiad, czy wspólne wyjście do kina. Śmierć towarzyszy nam każdego dnia, czasem widzimy jej twarz, czasem czujemy jej lodowaty powiew. Za każdym razem, gdy umiera ktoś nam szczególnie bliski, umiera część każdego z nas. Mój drogi Leszku, musimy cię dziś tu zostawić, ale zawsze będziesz w naszym wspomnieniu i zawsze będziesz naszą miłością - kontynuował były premier. Przemawiał też przyjaciel zmarłego, Piotr Majchrzak. - Byliśmy jak rodzina. Traktowałem Leszka jak młodszego brata. Jego ojciec był dla mnie wzorem. Widzieliśmy Leszka, jak był szczęśliwy. Coraz częściej widzieliśmy Leszka, jak był sfrustrowany. Nie potrafił nas poprosić o pomoc, a my nie umieliśmy jej udzielić - mówił Piotr Majchrzak. Zwrócił się do Moniki Miller, córki zmarłego: - Moniko, tata był z ciebie dumny! Pamiętaj o tym. W środę 29 sierpnia kulisy śmierci Leszka Millera juniora ujawniła jego narzeczona, Katarzyna S. Mężczyzna miał powiesić się w jednym z pokoi w domu, który zajmował. Jego ciało odnalazła właśnie partnerka. - Ja go znalazłam. I to było najgorsze, co mnie w życiu spotkało. Zastać tak osobę, którą się kocha. To było koło 11-12 w południe - wyznała w rozmowie z Wirtualną Polską partnerka zmarłego. Zdradziła, że przed samobójczą śmiercią Millera juniora w ich domu wybuchła awantura. To nie kłótnia jednak - jak twierdzi kobieta - doprowadziła mężczyznę do zamachu na swoje życie, ale długotrwała depresja. - Był najukochańszą osobą w moim życiu. Był ciepłym człowiekiem i bardzo mądrym. Miał wrażliwy i delikatny charakter, mimo szaty twardziela przybranej na zewnątrz - zwierzyła się Katarzyna S.  ""Ostatni raz ucałowaliśmy Leszka"". Pierwszy wpis Millera po tragicznej śmierci syna",Pogrzeb Leszka Millera juniora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-kontra-duda-w-wyborach-prezydenckich-2020/2bkmxj0,"Biedroń obiecał, ale zrobi inaczej. Mierzy za wysoko?","Deklarował, że wystartuje w jesiennych wyborach do Sejmu, choć niektórzy jego współpracownicy już dawno stracili na to nadzieję. Okazuje się, że... mieli rację. Robert Biedroń nie weźmie udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Ma inny plan – chce być kandydatem lewicy na prezydenta w 2020 r. Ma reprezentować Wiosnę, SLD i Razem. Czy ma szanse wygrać z Andrzejem Dudą?","Deklarował, że wystartuje w jesiennych wyborach do Sejmu, choć niektórzy jego współpracownicy już dawno stracili na to nadzieję. Okazuje się, że... mieli rację. Robert Biedroń nie weźmie udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Ma inny plan – chce być kandydatem lewicy na prezydenta w 2020 r. Ma reprezentować Wiosnę, SLD i Razem. Czy ma szanse wygrać z Andrzejem Dudą? Robert Biedroń nie pozostanie jednak całkiem bierny w jesiennych wyborach. Ma zostać szefem sztabu wyborczego – informuje „Gazeta Wyborcza”. Będzie odpowiedzialny za strategię oraz planowanie wspólnej kampanii Wiosny, SLD i Razem. Z informacji, do których dotarł Fakt24 nie wynika jednak, aby Biedroniowi zależało, aby ścigać się o wynik w wyborach parlamentarnych. – Robert planuje już swoją przyszłość w Brukseli. Jeśli nawet będzie szefem sztabu, to tylko po to, żeby zachować pozory – mówi nam osoba ze środowiska Wiosny. – Chce przekroczyć próg wyborczy, żeby dostać subwencję. Nie ma większych ambicji, jest już na swoim – dodaje. Biuro prasowe Wiosny oficjalnie nie potwierdza informacji jakoby były prezydent Słupska zrezygnował ze startu w nadchodzących wyborach. Gdyby jednak tak się stało, liderem warszawskiej listy zostanie przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty lub szef partii Razem Adrian Zandberg. Gazeta informuje, że polityk planuje za to wystartować w wyborach prezydenckich w 2020 r. Miałby reprezentować trzy ugrupowania: Wiosnę, SLD i Razem. Z pewnością o drugą kadencję będzie ubiegał się obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, który będzie trudnym rywalem dla Biedronia, chociaż wiadomo, że w polityce wszystko jest możliwe. Od chwili, gdy Robert Biedroń dostał się do Parlamentu Europejskiego spekulowano co postanowi dalej zrobić. Teraz jest już właściwie przesądzone, że jego wcześniejsze deklaracje, o udziale w jesiennych wyborach do Sejmu pozostaną deklaracjami bez pokrycia.   ",Biedroń kontra Duda w wyborach prezydenckich 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-wyprzeda-majatek/exr4m5f,SLD szykuje wielką wyprzedaż?! Czego?,"SLD sypie się jak domek z kart. Nie dość, że Sojuszowi nie udało się wejść do Sejmu, w kierownictwie partii doszło do zmian krytykowanych przez część działaczy, to jeszcze zarząd zdecydował, że ugrupowanie może pozbyć się gromadzonego przez długie lata majątku!","SLD sypie się jak domek z kart. Nie dość, że Sojuszowi nie udało się wejść do Sejmu, w kierownictwie partii doszło do zmian krytykowanych przez część działaczy, to jeszcze zarząd zdecydował, że ugrupowanie może pozbyć się gromadzonego przez długie lata majątku! - Gdy w styczniu Włodzimierz Czarzasty zastępował Leszka Millera w fotelu szefa partii, obiecywał, że nie będzie pozbywał się majątku - żali się anonimowo jeden z polityków Sojuszu w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Jak się okazuje, sytuacja finansowa partii nie jest jednak kolorowa, a polityka zaciskania pasa przez SLD staje się faktem. Choć Sojuszowi nie udało się dostać do Sejmu - koalicja Zjednoczonej Lewicy nie przekroczyła magicznego progu 8 proc. poparcia - to wynik sięgający 6,6 proc. zapewnił mu subwencję w wysokości 4,3 mln zł rocznie. To grosze, jeśli weźmiemy pod uwagę, że jeszcze w 2011 r. SLD z 43 posłami inkasował z budżetu 14 mln zł rocznie. Jak można się domyślać, uchwała zarządu Sojuszu z lipca tego roku o tym, że część z nieruchomości SLD w regionie - chodzi o Białą Podlaską, Wałbrzych, Kędzierzyn-Koźle i Nową Sól - może pójść pod młotek, to w praktyce poszukiwanie zastrzyku gotówki. Według doniesień ""Rzeczpospolitej” partia przystąpiła już do wyceny swoich siedzib. Dlaczego? Bo są zbyt duże, a do tego wymagają remontów. Co więcej, SLD nie może ich wynajmować, bo zabrania tego ustawa o partiach politycznych. - Nieruchomości generują duże obciążenia, a taniej jest wynająć lokale od Zakładów Gospodarowania Nieruchomościami. Oferują one preferencyjne stawki partiom - twierdzi Anna Maria Żukowska, rzecznik Sojuszu. Dodaje przy tym, że uchwała zarządu ""ma charakter ogólny"" i nie przesądza o sprzedaży siedzib SLD, a jedynie ""zawiera zgodę na taką ewentualność"". Problem w tym, że lokalni działacze buntują się przeciwko decyzjom centrali. Dlaczego? Bo chociażby na nieruchomość w Nowej Soli, SLD-owcy zrzucili się z własnych kieszeni. ""Rzeczpospolita"" zauważa, że takie nastroje mogą dodatkowo osłabić i tak kiepską już pozycję Włodzimierza Czarzastego. Wszak, wbrew oczekiwaniom członków partii, nowemu liderowi nie udało się poprawić lecących na łeb na szyję notowań ugrupowania.(JSZ/""Rzeczpospolita"")",SLD szykuje wielką wyprzedaż?! Czego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-miazdzy-po-w-sondazu-najnowszy-sondaz-ibris/qlfk4mr,Na koniec roku PiS miażdży PO w sondażu,"Skandal związany z przeszłością Stanisława Piotrowicza, zamieszanie z ustawą o zgromadzeniach, szokujące informacje o chaosie na pokładzie rządowego samolotu w Londynie, dążenie do wypowiedzenia konwencji antyprzemocowej, afery z Misiewiczem czy chwalenie prezydenta Białorusi przez marszałka Senatu z PiS... Wokół partii rządzącej narosło ostatnio wiele problemów. Ale to nie przeszkadza PiS-owi miażdżyć rywali w sondażach. PiS ma już dwa razy wyższe poparcie niż PO!","Skandal związany z przeszłością Stanisława Piotrowicza, zamieszanie z ustawą o zgromadzeniach, szokujące informacje o chaosie na pokładzie rządowego samolotu w Londynie, dążenie do wypowiedzenia konwencji antyprzemocowej, afery z Misiewiczem czy chwalenie prezydenta Białorusi przez marszałka Senatu z PiS... Wokół partii rządzącej narosło ostatnio wiele problemów. Ale to nie przeszkadza PiS-owi miażdżyć rywali w sondażach. PiS ma już dwa razy wyższe poparcie niż PO! Uczciwie należy podkreślić jednak, że PiS - wedle sondażu IBRIS dla Onetu - ma dziś niższe poparcie od tego, jakie uzyskało w wyborach. Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości ustabilizowało się na poziomie 30-33 proc. - Co prawda nie jest to poziom, o którym marzą politycy partii rządzącej, należy jednak wskazać, że jego podstawową zaletą jest stabilność - uważa pracownia badawcza. Według grudniowego sondażu IBRIS, PiS może liczyć na poparcie na poziomie 30,1 proc. Po stronie opozycji maleje przewaga .Nowoczesnej nad Platformą Obywatelską. Obecnie wynosi 5 punktów procentowych i jest o 3 punkty mniejsza niż miesiąc temu. Na .Nowoczesną chce głosować 20 proc. badanych. Na PO - 15,2, na Kukiz'15 - 8,6, na PSL - 5,4 proc. Do Sejmu weszłaby także lewica. Poparcie SLD wynosi dziś 5,2 proc. Na partię Razem chce głosować 4 proc. badanych. Jak twierdzi IBRIS, stabilizację notowań zapewnia nie tylko realizacja obietnic socjalnych takich, jak 500 Plus, ale także dobre oceny działania premier Beaty Szydło. Wzrosty poparcia PiS ograniczane są przez konfrontacyjną politykę w np. odniesieniu do Trybunału Konstytucyjnego.",Na koniec roku PiS miażdży PO w sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowi-poslowie-na-wiejskiej/29n05ej,"Debiutanci i ""stare wygi"" na Wiejskiej","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biseksualne-poslanki-pokazaly-sie-w-magazynie/gw37kk8,Coming out posłanek. Pokazały się w magazynie,Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT.,"Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT. Najnowszy numer dwumiesięcznika „Replika”. Widać na nim dwie kobiety spoglądające na siebie i trzymające się za ręce. To posłanki lewicy Hanna Gil-Piątek z Wiosny Biedronia i Anna Maria Żukowska z SLD. Parlamentarzystki w magazynie w długich wywiadach opowiadają o polityce, problemach środowiska LGBT, o religii i kościele, a także o swojej orientacji seksualnej. Hanna Gill-Piątek pochodzi z Łodzi.Studiowała grafikę i malarstwo na ASP w Łodzi i AS w Szczecinie. Jest mamą. Ma za sobą kilkuletnie małżeństwo z pisarzem Tomaszem Piątkiem. Dla łodzian jest symbolem rewitalizacji. Jako społeczniczka przekonywała urzędników, że remontując kamienice, nie wolno zapominać o mieszkańcach. Jako parlamentarzystka chce pomagać ludziom biednym i wykluczonym. Wspierać samotne matki i osoby starsze. W wywiadzie dla „Repliki” przyznaje, że nie ochrzciła swojego syna i nie posłała go do komunii, ale od małego zabierała go na Paradę Równości. Anna Maria Żukowska pochodzi z Warszawy. Jest prawniczką i anglistką. Jest też wiceprzewodniczącą mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i rzecznikiem prasowym Lewicy. W obecnym Sejmie, chciałaby zasiadać w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, gdzie mogłaby walczyć m.in. o uchwalenie związków partnerskich i równości małżeńskiej. W magazynie mówi o swojej pierwszej miłości do innej kobiety. Było to jeszcze w szkole średniej. - Po raz pierwszy zakochałam się w czasach liceum. W dziewczynie. To był szalony, burzliwy związek! A potem zakochałam się w chłopaku i zobaczyłam, że uczucie jest takie samo – stwierdza. W Sejmie oprócz dwóch biseksualnych posłanek jest jeszcze jedna osoba ze środowiska LGBT. To poseł Krzysztof Śmiszek. Parlamentarzysta publicznie przyznaje się do homoseksualizmu. Prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia, przewodniczącego partii Wiosna.",Anna Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-wygrywa-w-i-turze/71dy9js,Rafał Trzaskowski wygrywa w I turze,"Sensacja w wyborach na prezydenta Warszawy! Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez IPSOS na zlecenie TVN24, TVP i Polsat News wynika, że nie będzie drugiej tury w Warszawie. Wybory wygrywa kandydat PO i Nowoczesnej Rafał Trzaskowski z wynikiem 54,1 proc. głosów.","Sensacja w wyborach na prezydenta Warszawy! Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez IPSOS na zlecenie TVN24, TVP i Polsat News wynika, że nie będzie drugiej tury w Warszawie. Wybory wygrywa kandydat PO i Nowoczesnej Rafał Trzaskowski z wynikiem 54,1 proc. głosów. Według wyników exit poll Rafał Trzaskowski wygrał w pierwszej turze na prezydenta Warszawy, uzyskując 54,1 proc. głosów. Na drugim miejscu z wynikiem 30,9 proc. uplasował się kandydat PiS Patryk Jaki. Wielu w Platformie cieszy nie tylko wygrana tego polityka, ale też bolesna porażka Patryka Jakiego. W kuluarach można usłyszeć, że „warszawiacy zadali mocny cios PiS”.  Rafał Trzaskowski podziękował warszawiankom i warszawiakom. – To dzięki nim mogę świętować ten sukces – powiedział. – Mamy nadzieję, że te wyniki się potwierdzą. To dzięki tym setkom rozmów udało się zarobić na ten wielki kredyt zaufania, co przede wszystkim bardzo zobowiązuje do bardzo ciężkiej pracy – dodał. Według sondażu exit poll @trzaskowski_ z wynikiem 54,1% wygrał wybory na prezydenta #Warszawa! #KoalicjaObywatelska #Trzaskowski2018 pic.twitter.com/OOxR0hjNEC Na kolejnych miejscach uplasowali się Jan Śpiewak z KWW Wygra Warszawa (3 proc.), Justyna Glusman (2,6 proc.), Marek Jakubiak z Kukiz'15 (2,6 proc.), Andrzej Rozenek z KWW SLD Lewica Razem (1,5 proc,) Janusz Korwin Mikke z KWW Wolność (1 proc.) oraz Jacek Wojciechowicz z KWW Akcja Warszawa. Pozostali kandydaci nie przekroczyli 1 proc. poparcia. Łącznie o fotel prezydenta stolicy ubiegało się 14 kandydatów. Po raz ostatni w wyborach prezydenckich w stolicy wygrała Hanna Gronkiewicz-Waltz w 2010 roku, uzyskując 53,18 proc. poparcia. Rafałowi Trzaskowskiemu pogratulował Patryk Jaki. – Im lepiej będzie mu szło, tym lepiej będzie rozwijać się Warszawa – powiedział. Dodał też, że Trzaskowski zawsze będzie mógł liczyć na jego pomoc. Bardziej nerwowo robi się, jeśli chodzi o sejmiki. Tu Koalicja Obywatelska zajęła drugie miejsce z wynikiem 24,7 proc. Wielu liczyło na lepsze poparcie. Politycy mówią, że trzeba poczekać na oficjalne wyniki. – Sejmiki długo się liczą, myślę ze nawet około tygodnia – mówi Fakt24 Ewa Kopacz, była premier. W wyborach samorządowych w 2014 roku prezydentem Warszawy została wybrana Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO).  W I turze wyborów samorządowych w 2014 roku Gronkiewicz-Waltz wygrała, ale nie zdobyła ponad połowy głosów, dlatego odbyła się druga tura wyborów. Obecna prezydent stolicy zmierzyła się w niej z Jackiem Sasinem. Hanna Gronkiewicz-Waltz w I turze uzyskała 47,19 proc. głosów, natomiast kandydat PiS Jacek Sasin 27,71 proc. Gronkiewicz-Waltz (PO) w II turze wyborów samorządowych uzyskała 342 857 głosów. Zdobyła 58,64 proc. głosów. Pokonała Sasina (PiS), który otrzymał 241 790 głosów - 41,36 proc. W sumie w Warszawie w 2014 roku oddano 584 647 ważnych głosów. W niedzielę 21 października odbyła się pierwsza tura wyborów samorządowych. Polacy wybrali radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich, a także wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Uprawnionych do głosowania było ponad 30,24 mln osób. Głosowanie zakończyło się o 21. Cisza wyborcza obowiązywała do zakończenia głosowania.  Nietypowe sceny w lokalach. Ludzie tak zaskoczeni, że aż robili zdjęcia",Wybory samorządowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-senatu-nowej-kadencji/hywm0s4,Prof. Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu,"Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka.","Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka. 23:59 Senat przerwał obrady. Zostaną wznowione w środę o godzinie dwunastej. 23:25 Były marszałek Senatu pogratulował Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na to stanowisko. - Mam nadzieję na współpracę na rzecz rozwiązywania problemów Polek i Polaków. Senat nie może być areną walk partyjnych. Potrzebny jest dialog - powiedział Stanisław Karczewski. 23:17 Wybrano kolejnego wicemarszałka. Został nim Stanisław Karczewski z PiS. Za głosowały 82 osoby, 3 były przeciw, natomiast 15 wstrzymało się od głosu. 22:50 Michał Kamiński z PSL został wybrany na stanowisko wicemarszałka Senatu. Za było 53 senatorów, 37 przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. 22:26 Bogdan Borusewicz (KO) został wicemarszałkiem Senatu. Za głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. 21:47 Po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu Grzegorz Schetyna zwrócił uwagę, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. - Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób - powiedział lider opozycji. 21:29 Lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty skomentował wybór Tomasza Grodzkiego na nowego marszałka Senatu. - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy” – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu - dodał Włodzimierz Czarzasty. 21:10 Kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków Senatu. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL). Zgodnie z regulaminem wicemarszałków Senatu nie może być więcej niż czterech. 20:00 Tymczasem posłowie wybrali wicemarszałków Sejmu. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP 19:57 Po przerwie senatorowie wybiorą czterech wicemarszałków. PiS uważa, że powinno mieć dwóch wicemarszałków, ze względu na największą liczebność klubu - 48 senatorów. - PiS powinien mieć dwóch wicemarszałków w Senacie. Taka liczba jest uzasadniona i naturalna - powiedział w Polsat News szef KPRM Michał Dworczyk. Póki co PiS może jednak liczyć na jednego wicemarszałka.  19:19 Nowy marszałek Senatu zarządził przerwę w czasie której senatorowie mogą zgłaszać kandydatów na wicemarszałków Senatu. Jak zapowiedział, w trakcie przerwy uda się na rozmowę do Marszałek Sejmu Elżbiety Witek.  19:06 Głos zabrał nowy marszałek Senatu prof. Grodzki. - To jest zwycięstwo demokracji - powiedział. W swoim wystąpieniu zapowiedział też pracowitą pracę w w rozpoczynającej się kadencji.  - Jeśli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcowego dla Sejmu, to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli, czyli zamiast szybkiego prawa ustanawiać dobre prawo - powiedział Tomasz Grodzki.  Po ogłoszeniu wyników prof. Tomasz Grodzki uniósł ręce w symbolicznym geście zwycięstwa. - Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. 19:01 Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka oficjalnie potwierdziła wyniki głosowania. Marszałkiem Senatu został kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. Opozycja przyjęła tą wiadomość owacjami na stojąco. 18:50 Jak wynika z nieoficjalnych jeszcze informacji, marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki, z wynikiem 51:48. Jeden senator wstrzymał się od głosu 18:15 Skończyło się głosowanie. Teraz do godziny 19 czekamy na wyniki. Senatorowie głosowali na kartach, które rozdawali im sekretarze. Senator niezależny Stanisław Gawłowski pokazał na kogo głosował. Swoje karty do głosowania publikują też inni senatorowie 17:51 Za chwilę rozpocznie się głosowanie na marszałka Senatu. Barbara Borys-Damięcka przypomina, że głosowanie jest jawne.  17:44 Zakończyła się przerwa w obradach Senatu. PiS zgłasza kandydaturę Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu 17:33 Trójka niezależnych senatorów: Lidia Staroń, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz poinformowali o powołaniu wspólnego koła. Szefową koła została Lidia Staroń. Jak poinformował Krzysztof Kwiatkowski, senatorowie w sprawach personalnych będą głosować zgodnie ze swoim sumieniem, a w sprawach merytorycznych, głosowanie poprą dyskusję w kole 16:43 Pierwsza przerwa w obradach Senatu. Senatorowie wrócą na swoje miejsca za 40 minut.  16:28 Trwa ślubowanie senatorów. Senatorowie po odczytaniu roty ślubowania kolejno wstają i wypowiadają słowo „ślubuję”. Jak dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa, w Senacie we wtorek powstało nowe koło senatorów niezależnych, które w głosowaniu na marszałka Senatu ma poprzeć kandydata KO Tomasza Grodzkiego. Oznacza to, że PiS nie będzie miało większości w Senacie.  16:10 Po prezydencie głos zabiera marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka, która na wstępie przywitała wszystkich gości oraz nowych senatorów. Powiedziała też, jakiego SMSa dostała od Olgi Tokarczuk. Jak przyznała, zaprosiła na dzisiejsze posiedzenie Senatu Olgę Tokarczuk. Noblistka nie mogła jednak przyjechać do Warszawy. -Otrzymałam od niej SMS-a: ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać dzwoniąc w niedzielę. Niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo innych zobowiązań. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - powiedziała Barbara Borys-Damięcka.  16:00 Rozpoczyna się pierwsze posiedzenie Senatu. Przemawia prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie jak w Sejmie. Myślę, że będzie to Senat ważny, niewykluczone, że będzie to też Senat trudny, nie ma tu dziś jednoznacznej większości - zwrócił uwagę prezydent. - Praca parlamentarna nie jest łatwa. Politycy, jakimi państwo jesteście spotykają się z rożnego rodzaju krytyką, czy atakami. Tak to po prostu jest - mówił prezydent do senatorów. - Chciałbym, żeby pewne obyczaje - które tutaj zawsze w Senacie były - przetrwały i żeby rożnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał prezydent. Zgodnie z regulaminem Senatu pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Senatu została Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej. Po uroczystym ślubowaniu następuje wybór marszałka Senatu. Nowo wybrany marszałek Senatu przeprowadza przy pomocy sekretarzy pierwszego posiedzenia wybór wicemarszałków Senatu oraz sekretarzy Senatu. Dzięki tzw. paktowi senackiemu, opozycja zdobyła w Senacie 51 mandatów. W Senacie zasiądą także senatorowie, którzy startowali jako kandydaci niezależni – Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski. Trzej z nich są kojarzeni z opozycją. PiS ma w Senacie 48 przedstawicieli. W piątek - po wcześniejszych rozmowach liderów PO, PSL i SLD - ogłoszono, że kandydatem na marszałka Senatu jest senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki, na wicemarszałka KO rekomendowała dotychczasowego wicemarszałka izby Bogdana Borusewicza, a Lewica - Gabrielę Morawską-Stanecką. Kandydatem PiS na marszałka jest pełniący dotąd funkcje marszałka Senatu Stanisław Karczewski. Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że marszałek powinien być z ich ugrupowania, ponieważ PiS ma największą liczbę senatorów.",Pierwsze posiedzenie Senatu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamieszki-w-centrum-paryza-policja-uzyla-gazu/l2cst71,Zamieszki w centrum Paryża. Policja użyła gazu,"Tysiące demonstrantów należących do tzw. ruchu żółtych kamizelek przyjechało do Paryża, żeby protestować przeciwko podwyżkom akcyzy na paliwo. Pola Elizejskie zostały zdewastowane. Policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. Protestujący skandują: ""Macron do dymisji"". Demonstracje odbywają się nie tylko w Paryżu, ale także na terenie innych francuskich miast.","Tysiące demonstrantów należących do tzw. ruchu żółtych kamizelek przyjechało do Paryża, żeby protestować przeciwko podwyżkom akcyzy na paliwo. Pola Elizejskie zostały zdewastowane. Policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. Protestujący skandują: ""Macron do dymisji"". Demonstracje odbywają się nie tylko w Paryżu, ale także na terenie innych francuskich miast. Według szacunków francuskiego ministerstwa spraw wewnętrznych w Paryżu protestuje 8 tys. osób, z czego 5 tysięcy na Polach Elizejskich. Na ulicach stolicy Francji jest bardzo niespokojnie - płoną kontenery, kioski i samochody. Francuskie władze zmobilizowały dodatkowe 3 tys. policjantów, aby zablokować demonstrantom dostęp do siedziby prezydenta i parlamentu. Jak podają zagraniczne media, protesty są napędzane przez przedstawicieli francuskiej skrajnej prawicy. Minister spraw wewnętrznych Francji Christophe Castaner stwierdził, że użycie przez policję gazu łzawiącego i armatek wodnych na Polach Elizejskich było konieczne z powodu zachowania członków ugrupowań skrajnie prawicowych, którzy, jego zdaniem odpowiedzieli na wezwanie Marine Le Pen - liderki Zjednoczenia Narodowego i dołączyli do demonstracji, atakując funkcjonariuszy. Marine Le Pen odpowiedziała na zarzuty ministra na antenie telewizji France Info. Stwierdziła, że nie ponosi odpowiedzialności za te wydarzenia - Jeśli na demonstracjach obecni są radykałowie ze skrajnej prawicy albo skrajnej lewicy, to nie jest to żadna nowość i służby bardzo dobrze zdają sobie z tego sprawę - powiedziała Marine Le Pen. Ukradł kozę, a potem wsiadł z nią do metra. Ten film robi furorę!",Zamieszki w centrum Paryża. Policja użyła gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-samorzadowych-2018-pis-wygrywa-wybory-samorzadowe/t4k3c2w,"PiS zwyciężył w wyborach do sejmików, ale przegrał duże miasta","Wyniki wyborów samorządowych 2018 to coś, na co czeka każdy wyborca. W wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju zwyciężył PiS, który uzyskał 32,3 proc. głosów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 24,7 proc. PiS wygrał w sejmikach, ale w dużych miastach wyborcy wybierali Platformę Obywatelską.","Wyniki wyborów samorządowych 2018 to coś, na co czeka każdy wyborca. W wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju zwyciężył PiS, który uzyskał 32,3 proc. głosów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 24,7 proc. PiS wygrał w sejmikach, ale w dużych miastach wyborcy wybierali Platformę Obywatelską. PiS wygrało wybory do sejmików w 9 województwach, Koalicja Obywatelska w 7 województwach. Na kolejnych pozycjach znalazły się: PSL z 16,6 proc.; Kukiz'15 - 6,3 proc.; Bezpartyjni Samorządowcy - 6,3 proc.; SLD-Lewica Razem - 5,7 proc. - wynika z sondażu Ipsos. Frekwencja wyniosła 51,3 proc. - to najwyższa frekwencja w historii wyborów samorządowych. W 2014 r. frekwencja wyniosła 47,4 proc. A jak wygląda sytuacja w największych miastach? Sensacją są wyniki w Warszawie. Wedle sondażu Ipsos, Rafał Trzaskowski wygrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta stolicy z wynikiem 54,1 proc. To najlepszy wynik w historii wyborów w stolicy. W Łodzi Hanna Zdanowska również wygrywa w pierwszej turze z wynikiem 70,1 proc. Drugiej tury nie będzie także w Poznaniu: tu Jacek Jaśkowiak uzyskał wynik 56,6 proc. Podobnie w Katowicach: Marcin Krupa z wynikiem 51,1 proc. wygrywa w pierwszej turze. Także we Wrocławiu Jacek Sutryk wygrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta z poparciem 50,1 proc. W Białymstoku w pierwszej turze zwyciężył Tadeusz Truskolaski z 51,6 proc. głosów.  W Krakowie do drugiej tury przechodzą Jacek Majchrowski -  43,7 proc. i Małgorzata Wassermann 33,6 proc. W Gdańsku: Paweł Adamowicz - 36,7 proc. i Kacper Płażyński - 32,3 proc. głosów. W Kielcach w drugiej turze wyborów zmierzą się Bogdan Wenta, który uzyskał 35,8 proc. i Wojciech Lubawski, na którego oddano 29,6 proc. głosów. Radość w sztabie Prawa i Sprawiedliwości. - Wygraliśmy z wynikiem, który dobrze wróży, jeśli chodzi o wybory parlamentarne, to dobra runda - ocenił Jarosław Kaczyński. - Jeśli sondaże się potwierdzą, to będzie jeden z najlepszych wyników w historii III RP - komentował premier Mateusz Morawiecki. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna pogratulował tym prezydentom, burmistrzom i wójtom, którym udało się wygrać w pierwszej turze. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podziękował za każdy głos. - Ten wynik nie jest końcem naszej drogi, to pewien etap, ponieważ jesteśmy dzisiaj dużo silniejsi, niż kiedykolwiek - mówił. Polacy wybierali dziś blisko 47 tysięcy radnych do 16 sejmików województw, 314 rad powiatów oraz 2411 rad gmin i miast. Wybierali także 1547 wójtów gmin, 823 burmistrzów i 107 prezydentów miast. O miejsca we wszystkich szczeblach samorządu walczyło 191 719 kandydatów. Uprawnionych do głosowania było ponad 30 mln wyborców. (Źródło: PAP)",Wybory samorządowe 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziemkiewicz-po-molestowaniu-chwali-sie-jak-traktuje-prostytutki/3e64wg2,"Publicysta chwali się, jak traktował prostytutki","Rafał Ziemkiewicz, prawicowy pisarz i publicysta kolejny raz wraca do grzechów młodości, a do tych zalicza m.in. korzystanie z usług prostytutek. Choć rok temu, w rozmowie z Ewą Wanat w książce ""Biało-czarna"", przyznawał z goryczą, że wiele rzeczy w swoim życiu „spieprzył"" i „nie ze wszystkiego jest dumny"". Teraz idzie o krok dalej. Teraz postawił wrócić do swoich doświadczeń, by bezpardonowo uderzyć w feministki! – Kur…y traktuję dużo lepiej niż ich koledzy feminiści zwykli traktować swoje kobiety – stwierdził w WP Ziemkiewicz.","Rafał Ziemkiewicz, prawicowy pisarz i publicysta kolejny raz wraca do grzechów młodości, a do tych zalicza m.in. korzystanie z usług prostytutek. Choć rok temu, w rozmowie z Ewą Wanat w książce ""Biało-czarna"", przyznawał z goryczą, że wiele rzeczy w swoim życiu „spieprzył"" i „nie ze wszystkiego jest dumny"". Teraz idzie o krok dalej. Teraz postawił wrócić do swoich doświadczeń, by bezpardonowo uderzyć w feministki! – Kur…y traktuję dużo lepiej niż ich koledzy feminiści zwykli traktować swoje kobiety – stwierdził w WP Ziemkiewicz. Wszystko zaczęło się od szokującego wpisu Rafała Ziemkiewicza na Twitterze. Publicysta bez żenady zwrócił się do feministek.  Ziemkiewicza do wyznania sprowokował skandal związanym z molestowaniem seksualnym kilku kobiet przez redaktora Gazety.pl Michała Wybieralskiego oraz publicystę Jakuba Dymka, na stale związanego z Krytyką Polityczną. Reakcja ich pracodawców była błyskawiczna. Wybieralskiego zawieszono, a z Dymkiem zerwano współpracę. Sprawą zajmuje się też prokuratura. W tle afery toczy się w sieci dyskusja o tym, jak traktują kobiety ludzie o lewicowych poglądach a wielu prawicowych publicystów i dziennikarzy ruszyło do ataku. Jednym z tych, którzy najostrzej reagowali był właśnie Rafał Ziemkiewicz. I za to został przez feministki skrytykowany. Krótko potem udzielił wywiadu WP, w którym wyjaśnił, dlaczego zdecydował się na tak wulgarny wpis. – Chciałem brutalnie tym paniom powiedzieć, żeby sobie gęby mną nie wycierały, ponieważ ja – tu muszę użyć tego słowa – kur…y traktuję dużo lepiej niż ich koledzy feminiści zwykli traktować swoje kobiety. Zaręczam, że większość ludzi z mojej sfery jest niezdolna do zachowań, które są opisane w artykule o molestowaniu na lewicy – powiedział portalowi. W ubiegłym roku pisarz szczerze opowiedział o najtrudniejszym okresie swojego życia - rozwodzie z pierwszą żoną. W „Biało-czarnej"" wyjaśnił Ewie Wanat jak do tego doszło. Jak mówi ten związek to jedno co w życiu „spieprzył”. Dziennikarz wdał się w długotrwały romans, co było dla niego - jako katolika - ciężkim doświadczeniem. „Sam tego do końca nie rozumiem. Z drugiej strony, i to najgorsze, nie potrafię mieć o to do siebie żalu - zbrodnie miłości, każdy facet, a może każdy musi czasem zgłupieć z tego powodu” - wyznaje w książce, która ukazała się nakładem wydawnictwa Wielka Litera. „Zaczęła się masakra piłą mechaniczną. Nie w sensie awantur - to byłoby poniżej godności mojej żony, żeby wrzeszczeć czy się awanturować. Skończyło się rozwodem i czarną dziurą w mim życiorysie - wóda, ryzykowne zachowania seksualne i tak dalej, dobrze, że nic nie złapałem, bo mogłem, ale mnie jakoś Pan Bóg ustrzegł” - opowiada Ziemkiewicz. Te ekscesy nie trwały długo, bo - jak przyznaje pisarz - „miał poczucie własnej śmieszności”. „Pan Bóg mnie jednak nie stworzył na lowelasa” – stwierdza, który obecnie tworzy związek z drugą żoną. Tylko w Fakcie! Seksposeł z PiS znalazł dojście do ucha prezesa Kaczyńskiego","Publicysta chwali się, jak traktował prostytutki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-ostro-krytykuje-andrzeja-dude/mhp0mg8,"Ziobro atakuje prezydenta i mówi o ""Uchu Prezesa"". To otwarta wojna","Czy to już otwarta wojna? Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mocno uderzył w wywiadzie dla tygodnika „Sieci Prawdy"" w prezydenta Andrzeja Dudę. – Albo prezydent przejdzie do historii jako wielka postać, jako jeden z przywódców dobrej zmiany, albo polegniemy; to jest w finale wybór między wielkością a groteską – skomentował Ziobro zawetowanie dwóch ustaw dotyczących sądownictwa.","Czy to już otwarta wojna? Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mocno uderzył w wywiadzie dla tygodnika „Sieci Prawdy"" w prezydenta Andrzeja Dudę. – Albo prezydent przejdzie do historii jako wielka postać, jako jeden z przywódców dobrej zmiany, albo polegniemy; to jest w finale wybór między wielkością a groteską – skomentował Ziobro zawetowanie dwóch ustaw dotyczących sądownictwa. W najnowszym numerze tygodnika ""Sieci Prawdy"", który ukaże się w poniedziałek, Ziobro odniósł się do deklaracji prezydenta o zawetowaniu ustawy o Sądzie Najwyższym i noweli ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. W ocenie ministra, głowa państwa postawiła się w ten sposób przed wyborem. – W tym kontekście zasadnicze pytanie brzmi jeszcze bardziej dramatycznie: albo prezydent przejdzie do historii jako, wcale nie przesadzam, wielka postać, jako jeden z przywódców dobrej zmiany, jako człowiek, który przyczynił się do budowy silnego, uczciwego polskiego państwa, albo polegniemy; pierwszy polegnie pan prezydent – powiedział Ziobro. Zdaniem ministra sprawiedliwości, w takiej sytuacji prezydent „co najwyżej w przyszłości będzie mógł się cieszyć rolą młodego komentatora z własną ochroną"". – To jest w finale wybór między wielkością a groteską – dodaje Ziobro. Zapewnia jednocześnie, iż wierzy, że „mądrość, odwaga i męstwo"" prezydenta zwyciężą. Jako przykład takiej postawy podaje premiera Węgier Viktora Orbana. – Andrzej Duda mimo wielkiej presji da radę. W polityce warto mieć charakter. Pokazał to choćby Viktor Orban, który nie przejmował się demonstracjami, krytyką czy próbami ośmieszania, ale zmieniał kraj wbrew europejskiemu establishmentowi i jego liderom. Większość rodaków jest mu wdzięczna za odwagę – dodaje Ziobro. Na pytanie, czy 24 lipca o godz. 10 oglądał pan na żywo wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy, minister odpowiada szczerze: – Tak. To był smutny dzień dla tych wszystkich Polaków, którzy liczyli na rzeczywistą zmianę w wymiarze sprawiedliwości. Decyzja prezydenta, podjęta w pośpiechu, utrudnia realizację tych zobowiązań, które wszyscy, łącznie z prezydentem, złożyliśmy w czasie kampanii wyborczej. Musimy powiedzieć sobie jasno: albo dokonujemy zmiany głębokiej, która musi wywołać protesty establishmentu, a nawet szerszej grupy ludzi, albo zadowolimy się zmianami pozornymi, czyli faktycznie brakiem zmian. I nie możemy stwarzać wrażenia, że ulegamy akcjom protestacyjnym, które rzeczywiście są dość nieliczne (...) Wystarczy porównać ich skalę z marszami w obronie Telewizji Trwam, organizowanymi naprawdę oddolnie, przy milczeniu większości mediów. Ziobro oskarża prezydenta, że to przez jego wcześniejszą decyzję o zaproponowaniu nowych, innych rozwiązań do ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa protesty na ulicach zwiększyły się: – Pamiętam tę chwilę, gdy w Sejmie kończył się ciężki bój o ustawy, a wywołujący awantury politycy Platformy i Nowoczesnej już nieco się uspokoili. Wówczas pan prezydent wygłosił swoje pierwsze oświadczenie, stawiające warunek większości 3/5 przy wyborze sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa. Nagle zza okien dobiegł do nas hałas. Był to wielki wybuch radości wówczas jeszcze relatywnie niewielkiej grupy stojącej przed parlamentem. W sytuacji gdy protestujący już się powoli rozchodzili, dostali sygnał, że mogą jeszcze wygrać. Za chwilę było tam cztery razy więcej ludzi – mówi Ziobro. Na pytanie, czy prezydent Duda ""dolał oliwy do ognia"", minister odpowiada: – Niestety. Wystarczy porównać fotografię okolic Sejmu sprzed wystąpienia prezydenta i godzinę po nim. Po ciężkich bojach w komisjach i na sali plenarnej trudno nam było spokojnie przyjąć ten ruch prezydenta, zwłaszcza że nie byliśmy uprzedzeni. Nie było wcześniej żadnego sygnału, że głowa państwa ma zastrzeżenia, uwagi. A przecież przyjęlibyśmy każdą sugestię i poprawkę, która nie wywracałaby istoty reformy. Ziobro dodaje: – Prezydent sprawił, że poczucie triumfu pojawiło się wśród ludzi, którzy często stosowali niegodne metody, którzy nawoływali do przemocy, a w Sejmie

wprost używali siły fizycznej. Podobnie później ostateczną decyzją o wecie prezydent sprawił wielką radość ludziom, którzy sami siebie określili, że są „nadzwyczajną kastą”. Wystarczyło popatrzeć na szerokie uśmiechy pani prof. Gersdorf czy pana Żurka. Nie sądzę, by równie wspaniały nastrój udzielił się tym wszystkim, którzy doznali krzywd w polskich sądach i którzy z nadzieją czekali na zmiany. Minister sprawiedliwości złośliwie odnosi się do nazywania prezydenta ""Adrianem"", którym jest w serialu satyrycznym ""Ucho Prezesa"". – Znam prezydenta jako człowieka, który świetnie opowiada dowcipy, i jestem pewien, że ma zdrowy dystans do przedsięwzięć typu „Ucho Prezesa” – uważa Ziobro. Co ciekawe, minister sam wymienia nazwę serialu, niepytany przez dziennikarza. A warto podkreślić, że w ""Uchu Prezesa"" to Andrzej Duda (nazywany właśnie ""Adrianem"" czekającym, aż prezes PiS wpuści go do gabinetu) jest najbardziej upokarzaną postacią. Ziobro twierdzi, że reforma wymiaru sprawiedliwości to kluczowe zadanie dla rządu. – To nie jest kwestia taktyczna. To sól naszego obozu (...) Pan prezydent musi mieć świadomość,że jego decyzje dają wiatr w żagle środowiskom stojącym za tym planem. To nie jest przypadek, że na tych wiecach tak ostentacyjnie obecne były tęczowe środowiska. Oni chcą przeorać naszą ojczyznę. To jest wielka bitwa, w której chodzi nie tylko o sądy. Musimy zwyciężyć. Jak twierdzi Prokurator Generalny: – Doszliśmy do pewnego rodzaju punktu krytycznego, który zdecyduje o dalszej dynamice politycznej i o tym, co się będzie działo na polskiej scenie politycznej. Bo jest jasne, że pan prezydent Andrzej Duda stanął na rozstaju dróg. Ziobro uważa, że głowa państwa – jeśli podejmie złą dla rządu decyzję – może skończyć jak Kazimierz Marcinkiewicz czy Roman Giertych. – Jeśli prezydent przedstawi propozycję, która będzie miała się podobać wszystkim, to znaczy, że wybierze drugą drogę. Drogę, którą przeszło już kilku polityków, w tym tak znani jak Marcinkiewicz czy Giertych, którzy w końcu stali się ulubieńcami mediów mainstreamowych. Ta droga prowadzi do kabaretowego finału – mówi minister sprawiedliwości. Ziobro twierdzi nawet, że Andrzej Duda nie musi być kandydatem PiS w kolejnych wyborach prezydenckich! – Na pewno pan prezydent będzie teraz chwalony i popierany przez telewizję TVN, „Gazetę Wyborczą” oraz różnej maści lewicowych i liberalnych publicystów. Będą się do niego przymilać, będą mu pochlebiać. Ale czas biegnie szybko i przyjdzie pora, że prezydent będzie się musiał zmierzyć z wyzwaniem wyborów. Platforma wystawi swojego kandydata, Nowoczesna swojego, PSL swojego, lewica swojego. A mainstreamowe media, w tym TVN, „Wyborcza” etc. będą miały swojego faworyta, inie będzie nim Andrzej Duda. Jednak jeżeli prezydent rozejdzie się z wartościami naszego środowiska, to nie może zakładać, że zyska kolejny kredyt zaufania. Minister sprawiedliwości przyznaje, że prezydent nie chciał się z nim w ostatnim czasie spotkać. – Wystąpiłem o spotkanie po tym, gdy pojawiło się ultimatum dotyczące większości 3/5. Pan prezydent najpierw się zgodził na spotkanie w warunkach prywatnych, ale później, z nieznanych mi powodów, odmówił – mówi. I dodaje: – Deklarowałem pomoc prezydentowi w każdej innej sprawie. Ale prezydent nie podjął tematu. Szkoda, bo w polityce nigdy dość rozmów i dialogu. Jak mówi Ziobro: – Prof. Lech Kaczyński podczas swojej prezydentury wielokrotnie zapraszał mnie na spotkania, podobnie innych ministrów. Dopytywał, co jest ważne, jakie są plany, jak wygląda realizacja. Był stroną aktywną, chciał wiedzieć, oczekiwał informacji. Przez dwa lata urzędowania prezydenta Dudy bodaj tylko raz, na początku kadencji, zaprosił mnie na spotkanie.",Ziobro atakuje Dudę: Musi wybrać między wielkością a groteską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-kandydatach-na-prezydenta/1qs36s0,Piotr Semka dla Faktu: Ruszyła karuzela kandydatów na prezydenta [OPINIA],"W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku.","W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku. Fakt: Znamy już część kandydatów na stanowisko prezydenta Polski. Swoich zgłosili Platforma Obywatelska, PSL, pojawił się też kandydat niezależny. Spróbujmy ocenić ich szanse, plusy i minusy. Zacznijmy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO.

Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Mocną stroną pani Kidawy-Błońskiej jest bez wątpienia poparcie jej partii. PO jest ciągle najsilniejszym ugrupowaniem opozycji. Daje jej to większe szanse na przejście do drugiej tury. Jeśli tak się stanie, to jestem przekonany, że wszystkie w mniejszym lub większym stopniu związane z PO siły – KOD, media, sędziowie – rzucą hasło: „Wszyscy popieramy Małgosię”. Niezależnie od tego jakie jej mocne czy słabe strony ujawnią się w kampanii przedwyborczej.

Pani Kidawa-Błońska jest jednak słabym kandydatem. Byłem zaskoczony, że jej doświadczenie z czasów pełnienia funkcji Marszałka Sejmu nie przełożyło się na umiejętność przemawiania. Robi to bardzo źle, popełnia pomyłki, mówi tak, jakby wygłaszała wyuczoną lekcję. Jest schematyczna, gubi się w programie wyborczym. Na tle kandydatki PO lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć większe szanse na wejście do drugiej tury. Zresztą sam to dość zdecydowanie ogłosił w niedawnej rozmowie z „Faktem”.

Wielu publicystów jest przekonanych, że ciągle istnieje centrowy elektorat, który nie jest otwarty na zmiany obyczajowe lansowane przez lewicę. Możemy zakładać, że pewna część wyborców na wsi ma do niego zaufanie. Ale nikt nie wie, jaki to jest procent.

Punktem wyjścia dla 39-letniego Kosiniak-Kamysza jest oczywiście wynik z ostatnich wyborów sejmowych. Nie jestem jednak pewien, czy lidera PSL poprą na przykład kukizowcy.

Potrafi przemawiać, ale jest w nim coś z nudnego belfra. Gdy próbuje być groźny czy wojowniczy w swoich wypowiedziach, to kojarzy mi się ze wzorowym uczniem, który stara się przekonać, że jest gotów do walki na pięści, ale jakoś nikt tego nie kupuje.

Powinien był być bardzo aktywny w ostatnim miesiącu, gdyż Platforma była sparaliżowana wewnętrzną rywalizacją, ale tego nie wykorzystał. W wyścigu do Pałacu Prezydenckiego pojawił się też 43-letni Szymon Hołownia. Czy pociągnie za sobą młody elektorat, któremu nie pasuję dotychczasowy układ?

Nie wydaje mi się, aby wyborcy między 18 a 35 rokiem życia marzyli o takim kandydacie. Na pewno będzie atakowany z dwóch stron. Część opinii katolickiej uważa go za farbowanego lisa, a z kolei lewica wypomina mu, że jest na przykład przeciwko liberalizacji ustawy aborcyjnej. Jako katolik jest związany ze środowiskiem „Tygodnika Powszechnego”, a jest to jednak nisza.

Czasami Hołownię porównuje się do Kukiza. Ten drugi też był showmanem, a znalazł swój elektorat. Tylko, że jest jedna różnica. Ludzie znali Kukiza jako muzyka, a nie znali go w wystąpieniach publicznych. Okazało się, że daje radę. U Hołowni jest odwrotnie – kiedy oglądałem jego wystąpienie inicjujące kampanię wyborczą w Gdańsku, to miałem wrażenie, że słyszę kogoś, kto nadal prowadzi swój program telewizyjny lub uczestniczy w talk-show przed kamerami.

To, co miało być jego atutem – czyli skojarzenie z programem telewizyjnym – jest kulą u nogi. Ludzie bowiem słyszą człowieka, który ciągle jest showmanem telewizyjnym i nie potrafi przeskoczyć do ligi polityków. Tam już się znajduje Krzysztof Bosak z Konfederacji, który tak bardzo lubi być w telewizji, że wystąpił nawet w „Tańcu z gwiazdami”.

Każdy głos liczy się w kampanii. Najlepiej wychodzą kandydaci, którzy mają ambitne plany. W jego wypadku wadą jest to, że podtrzymuje styl niesfornego Dyzia. Bardzo lubi wchodzi w tonację kpiny czy ironii, a na jego twarzy pojawia się kpiarski uśmieszek. Od prezydenta wymaga się, by był to ktoś, kto swój przekaz wygłasza z powagą, a nie wchodzi w styl zdystansowanego krytykanta. Konfederatom lepiej wychodzi kpienie z lewicy, Platformy, PiS-u czy prezydenta niż wysuwanie własnych pomysłów. Na tle tych kandydatów wielką niewiadomą pozostaje osoba, którą ma zgłosić Lewica. Czy po tej stronie sceny politycznej w ogóle znajdzie się kandydat?

Lewica to jedna wielka porażka. W teorii powinna wystawić Adriana Zandberga. Wprawdzie raczej nie przeszedłby do drugiej tury, ale wizerunkowo mógłby on i lewica na tym zyskać.

Jednak z Zandbergiem jest pewien problem. Nie ma własnych pieniędzy na prowadzenie kampanii, a Biedroń porozumiał się z Czarzastym, bo obaj panowie nie mają interesu w tym, by Zandberg zyskiwał popularność. Ostatnio pojawiły się sygnały, że Biedroń jednak nie zrezygnował ze startu w wyborach.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-po-i-jeszcze-kto-najnowszy-sondaz/w79cwxs,"PiS, PO i jeszcze kto? Najnowszy sondaż","Prawo i Sprawiedliwość na czele, Sojusz Lewicy Demokratycznej w Sejmie, Nowoczesna z burtą - to najważniejsze informacje płynące z najnowszego sondażu wyborczego przeprowadzonego przez IBRiS dla portalu Onet.pl. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, oprócz PiS i SLD do Sejmu weszłyby PO, Kukiz'15 i PSL.","Prawo i Sprawiedliwość na czele, Sojusz Lewicy Demokratycznej w Sejmie, Nowoczesna z burtą - to najważniejsze informacje płynące z najnowszego sondażu wyborczego przeprowadzonego przez IBRiS dla portalu Onet.pl. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, oprócz PiS i SLD do Sejmu weszłyby PO, Kukiz'15 i PSL. Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 34,5 procent poparcia wciąż przewodzi w wyborczym wyścigu, jednak obecny wynik jest o 2,6 punktu procentowego niższy niż przed miesiącem, gdy przeprowadzano poprzednie badanie. Niewielki, bo o 0,3 punktu procentowego, wzrost poparcia zaliczyła druga w zestawieniu Platforma Obywatelska. Głos na PO oddałoby 24,3 procent wyborców. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Laptopy w zaskakująco niskich cenach. Sprawdź i porównaj oferty. Na wyborczym podium znalazło się również ugrupowanie Pawła Kukiza - Kukiz'15 - z wynikiem 9,8 procent (wzrost o 1,5 punktu). Tu za nim znalazł się, powoli odrabiający straty, Sojusz Lewicy Demokratycznej z poparciem na poziomie 9,2 procent (oznacza to wzrost o 1,6 punktu procentowego). Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które zaliczyło największy wzrost poparcia w ciągu ostatniego miesiąca - aż o 2,2 punktu procentowego - osiągając 6,6 procent poparcia. Tuż pod progiem wyborczym znalazła się Nowoczesna (4,5 procent głosów - spadek o 1,8 punktu procentowego). Za nią uplasowały się partie, które nie mają obecnie większych szans na wejście do Sejmu: Wolność z wynikiem 1,5 procent (wzrost o 1,1 punktu procentowego), partia RAZEM - 1,1 procent (spadek o 0,9 punktu procentowego) oraz Kongres Nowej Prawicy – 1,1 procent (wzrost o 0,7 punktu procentowego). 7,4 procent ankietowanych nie udzieliło wsparcia żadnej z partii. Jednocześnie 50,5 procent ankietowanych stwierdziło, że gdyby wybory odbywały się w najbliższą niedzielę to ""zdecydowanie"" wzięłoby w nich udział. 11 procent stwierdziło ""raczej tak"", ""raczej nie"" odpowiedział co piąty pytany, a odpowiedź ""zdecydowanie nie""  wybrało 16,5 procent ankietowanych. 2 procent wyborców nie potrafiło podjąć decyzji. Korzystając z okazji, IBRiS poprosiło respondentów o ocenę działalności premiera Morawieckiego. ""Zdecydowanie dobrze"" oceniło go 21,6 procent badanych,  ""raczej dobrze"" 30,1 procent, ""raczej źle"", a ""zdecydowanie źle"" 17,2 procent. 9,8 procent pytanych nie udzieliło odpowiedzi. Badanie IBRiS zostało zrealizowane 19 kwietnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI). Próba: n=1100, błąd oszacowania 3 procent, próg ufności 0,95. Najnowszy sondaż boli do łez! Tak źle jeszcze nie było. PiS przegrywa. I to z kim...","PiS, PO i jeszcze kto? Najnowszy sondaż",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-pila/g7gbyms,"Wybory parlamentarne 2019: zobacz, kto startuje w Pile","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile. W nadchodzących wyborach parlamentarnych okręg nr 39 ma swoją siedzibę w Pile. Obejmuje on swoim zasięgiem następujące powiaty: czarnkowsko-trzcianecki, grodziski, chodzieski, nowotomyski, międzychodzki, obornicki, pilski, wągrowiecki, szamotulski, wolsztyński i złotowski. Łącznie do zdobycia w tym okręgu jest dziewięć mandatów do Sejmu. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów walczących o głosy w wyborach parlamentarnych 2019, z podziałem na komitety i przypisanymi im numerami. W województwie wielkopolskim głosować można także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 37 (Konin), nr 39 (Poznań). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Piła",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-chce-legalizacji-medycznej-marihuany/bbrymfm,Wzruszające słowa polityka walczącego z nowotworem. Mówi o ślubie,"Tomek Kalita, były rzecznik prasowy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, od kilku miesięcy zmaga się z nowotworem mózgu - wielopostaciowym glejakiem. Po operacji i chemioterapii chce zacząć leczenie olejem z konopi indyjskich. Problem w tym, że w Polsce medyczna marihuana jest nielegalna. Z pomocą Tomkowi ruszyli jego partyjni koledzy. Chcą złożyć dwie petycje, które mają ułatwić legalizację medycznej marihuany.","Tomek Kalita, były rzecznik prasowy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, od kilku miesięcy zmaga się z nowotworem mózgu - wielopostaciowym glejakiem. Po operacji i chemioterapii chce zacząć leczenie olejem z konopi indyjskich. Problem w tym, że w Polsce medyczna marihuana jest nielegalna. Z pomocą Tomkowi ruszyli jego partyjni koledzy. Chcą złożyć dwie petycje, które mają ułatwić legalizację medycznej marihuany.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/taki-seks-uprawiaja-wyborcy-pis-zrobiono-badania-prof-zbigniew-izdebski/37d23hy,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-sciagawka-wyborcza-faktu/psck8q8,"Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL.","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL. Żeby pomóc w podjęciu decyzji, zrobiliśmy małe podsumowanie kampanii i zebraliśmy poglądy 6 ogólnopolskich komitetów na: pensje i podatki, emerytury, służbę zdrowia, wsparcie rolników i rzemieślników i wprowadzenie euro. Ruszyli z przytupem z hasłami antyunijnymi podlanymi tekstami o obronie chrześcijaństwa, walce z moralnym zepsuciem Zachodu i „homolobby” w Brukseli oraz ochroną życia. Paliwem kampanii stał się dla Konfederacji temat żydowskich roszczeń i tzw. ustawy 447, czyli uchwały amerykańskiego Kongresu domagającej się oddawania majątków w Polsce Żydom, którzy nie zostawili spadkobierców. Pensje i podatki

Likwidacja podatku PIT oraz przymusu płacenia składek. Według Janusza Korwin-Mikkego, dzięki temu w kieszeni Polaka zostanie co miesiąc ok. 1000 zł więcej. Służba zdrowia

Jej działacze zapewniają, że chcą lepszej służby zdrowia, ale nie przedstawiają konkretnych rozwiązań. Wsparcie przedsiębiorców

Uproszczenie prawa gospodarczego; wprowadzenie prostych, niskich podatków; dla rolników – zrównanie wsparcia z Unii Europejskiej. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Wprowadzenie euro wymagałoby nie tylko rezygnacji z własnej waluty, ale także z nadzoru nad całym sektorem finansowym w Polsce. Od początku przekonywali, że zamiast wybierać między plemionami PO i PiS, trzeba zagłosować na Wiosnę. Motywem przewodnim kampanii był także rozdział Kościoła od państwa, równość płac kobiet i mężczyzn na tych samych stanowiskach, 250 tys. nowych miejsc w żłobkach i przedszkolach w 4 lata i odejście od węgla do 2035 r. Pensje i podatki

Podwyższenie płacy minimalnej do 2,7 tys. zł, podwyżki w budżetówce, prowadzenie prawa do urlopu dla wszystkich pracowników, w tym na tzw. umowach śmieciowych i wsparcie na rynku pracy dla kobiet. Początkujący nauczyciele na start mają dostawać 3,5 tys. zł. Służba zdrowia

Jeśli czas oczekiwania na wizytę do lekarza przekroczy 30 dni, pacjent będzie mógł skorzystać z prywatnej służby zdrowia na koszt NFZ; wzrost nakładów na służbę zdrowia do 7,2 proc. Wsparcie przedsiębiorców

zniesienie kontroli skarbowych w małych przedsiębiorstwach; jednolite interpretacje podatkowe w całym kraju; likwidacja REGON i pieczątek. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro wymaga reformy, a na co Polska powinna mieć wpływ. Powinniśmy dołączyć w przyszłości i maksymalnie wykorzystać. Lista numer 3

KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni

Hasło: Przyszłość Polski. Wielki Wybór Pierwsze 3 tygodnie straszyła, że PiS urządza Polexit. Na wielkich bilbordach mogliśmy zobaczyć wykrzywione twarze polityków PiS, którzy ewakuują się do Brukseli. Potem była kampania, że politycy PiS uciekają do Brukseli a w końcu słodkie zdjęcia np. babci całującej wnuczka. Potem zrodził się pomysł „wynegocjujemy 100 mld zł więcej na służbę zdrowia”, ale nie potrafili wyjaśnić skąd. Na finiszu popłynęli na fali społecznego oburzenia wywołanego filmem braci Sekielskich o pedofilii w kościele a potem kwestii działki żony premiera. Pensje i podatki

Obniżka podatków i składek, tak by daniny, które każdy pracujący Polak przekazuje w postaci PIT oraz składek na ZUS i NFZ, nie przekraczały łącznie 35 proc.; wprowadzenie 500 zł dodatku dla osób najmniej zarabiających; obniżenie stawek podatku dochodowego z obecnych 18 i 32 proc. do 10 i 24 proc.(propozycja PO). Emerytury

Wprowadzenie corocznych trzynastek dla emerytów (PO) lub też zwolnienie emerytur z podatku zamiast wypłaty dodatkowych świadczeń (PSL). Służba zdrowia

Wprowadzenie pakietu onkologicznego, oczekiwanie na wizytę u specjalisty nie dłuższe niż 21 dni; oczekiwanie na SOR nie dłuższe niż 60 minut; darmowy komplet badać dla 50-latków; darmowe leki i badania dla kobiet w ciąży; darmowe szczepienia. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Najpierw debata z Polakami na temat przystąpienia do strefy euro. PiS zaczął kampanię mocnym uderzeniem, czyli „piątką Kaczyńskiego”. Nie dało to jednak spodziewanego wzrostu notowań. Podobnie jak atak na Koalicję Europejską po tym, jak władze Warszawy podpisały kartę praw LGBT. Gdy 3 maja przed przemówieniem Donalda Tuska padły ostre, antyklerykalne hasła, PiS ruszył do obrony Kościoła. I już tydzień później zderzył się falą opinii po filmie braci Sekielskich. PiS znowu było w defensywie, co pogłębiły jeszcze problemy z działką żony premiera. Pensje i podatki

Stopniowe podnoszenie płacy minimalnej; obniżenie podatku PIT dla osób z dochodami do 42 tys. zł; likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia; ograniczenie stosowania umów śmieciowych Emerytury

Wypłata trzynastych emerytur co roku; mocniejsze wspieranie osób z najniższymi emeryturami. Służba zdrowia

Do 2024 r. wydatki na służbę zdrowia maja wynieść 6 proc. PKB (ustawa już obowiązuje). Wsparcie przedsiębiorców

Równe traktowanie polskich firm na unijnym rynku; zrównanie dopłat dla rolników; wsparcie dla lokalnych producentów żywności; wsparcie dla młodych rolników przejmujących gospodarstwa; wprowadzania oznakowania polskiej żywności; ułatwienia w prowadzeniu małych ubojni. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Polska powinna wejść do strefy euro wtedy, kiedy będzie to moment dla nas korzystny. Lista numer 5

KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej

Hasło: Wyższe pensje, niższe czynsze, bezpłatne leki Pełna równość i socjalizm – to w skrócie plan Lewicy Razem na kampanię. Niewiele było ich widać w głównym nurcie, bo prym po lewej stronie sceny politycznej przejęła Wiosna i jej rywalizacja z KE. To jedyny z sześciu ogólnopolskich komitetów, któremu żaden sondaż nie daje szans na przekroczenie progu 5 proc. i zdobycie mandatów. Pensje i podatki

Wprowadzenie europejskiej pensji minimalnej w wysokości 1000 euro czyli ok. 4300 zł. Zakaz stosowania bezpłatnych staży. Służba zdrowia

Wzrost wydatków na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB; większe pensje dla rezydentów; otwarcie rynku na lekarzy z zagranicy; wprowadzenie Europejskiego Standardu Zdrowotnego, który sprawi, że wszystkie podstawowe usługi medyczne będą dostępne za darmo na terenie całej Unii; wprowadzenie bezpłatnych leków na receptę. Wsparcie przedsiębiorców

Składki ZUS będą proporcjonalne do dochodów, na czym zyskają osoby samozatrudnione, które osiągają przeciętne dochody. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro potrzebuje zmian. Polska powinna przystąpić do niej dopiero po reformie strefy euro, tak by służyła wszystkim krajom wspólnoty. Paweł Kukiz tradycyjnie skupił się na walce z partiokracją a jego kandydaci – podobnie jak Konfederacja – zaangażowali się w walkę z amerykańską „ustawą 447”, która zdaniem Kukiz'15 zakłada „przejęcie polskiego mienia przez żydowskie organizacje”. Kukiz liczy, że sukces zagwarantują mu znane nazwiska, jak np. były marszałek Sejmu Marek Jurek w Poznaniu. Pensje i podatki

Wprowadzenie pensji minimalnej na poziomie wynagrodzenia posła, byłaby ona taka sama w całej Unii europejskiej; wprowadzenie europejskich wynagrodzeń. Służba zdrowia

Pozyskanie unijnych pieniędzy na profilaktykę i rozwój lokalnej służby zdrowia.","Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Mamy dla Ciebie ściągawkę!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-protescie-nauczycieli-fakt-opinie/wgfkn2c,Włodzimierz Czarzasty o proteście nauczycieli,"W programie ""Fakt Opinie"" gościem Agnieszki Burzyńskiej jest Włodzimierz Czarzasty. Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej mówi między innymi o proteście nauczycieli, ale także o wyborach do Parlamentu Europejskiego. Włodzimierz Czarzasty odpowie też na pytania dotyczące propozycji zmian w OFE.","W programie ""Fakt Opinie"" gościem Agnieszki Burzyńskiej jest Włodzimierz Czarzasty. Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej mówi między innymi o proteście nauczycieli, ale także o wyborach do Parlamentu Europejskiego. Włodzimierz Czarzasty odpowie też na pytania dotyczące propozycji zmian w OFE.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-marcin-krol/4s97g32,Prof. Marcin Król dla Faktu: Następne wybory będą inne,"Najbardziej zaskakującym faktem niedzielnych (13 października) wyborów jest nikłe zwycięstwo PiS. Po wszystkich 500 plus i innych formach kuszenia elektoratu oraz dalszych obietnicach jest to niemal porażka, a co najmniej okazja do poważnego rozważenia dalszej taktyki – pisze prof. Marcin Król, filozof polityki i historyk idei","Najbardziej zaskakującym faktem niedzielnych (13 października) wyborów jest nikłe zwycięstwo PiS. Po wszystkich 500 plus i innych formach kuszenia elektoratu oraz dalszych obietnicach jest to niemal porażka, a co najmniej okazja do poważnego rozważenia dalszej taktyki – pisze prof. Marcin Król, filozof polityki i historyk idei Sądzę, że PiS zacznie poszukiwać szerszego grona wyborców, co jednak sprawi, że będzie musiał zasadniczo zmienić swoją propagandę. Nie będzie już atakował elit i uniknie wszelkich spektakularnych posunięć. Zwycięstwo PiS stało się ponadto możliwe tylko dzięki fatalnemu wynikowi Koalicji Obywatelskiej. Trudno byłoby sobie wyobrazić gorzej prowadzoną kampanię wyborczą. Przyznam, że nie jest łatwo pojąć, dlaczego partia mająca inteligenckie zaplecze w ogóle nie sięgnęła po radę i wskazówki do licznych ekspertów. Wina Grzegorza Schetyny jest niewątpliwa i w najbliższej przyszłości będzie musiał on ustąpić ze stanowiska szefa partii (na styczeń zaplanowany jest jej zjazd), co i tak nie uratuje PO w obecnym stanie. Jedyną nadzieję dla PO stanowi radykalne odnowienie i wprowadzenie kilku wybitnych samorządowców, ale wcale nie jest pewne, że oni będą chcieli poświęcać swoje pozycje dla PO. Nie wierzę ani w dynamikę lewicy, ani w sukcesy parlamentarne PSL. Jak sądzę, będzie to najsmutniejszy Sejm od 1989 roku. Nuda i ostrożność połączone z wyskokami PiS, na które nie będzie dostatecznej reakcji. Jasno zatem widać, że jest to Sejm odchodzącego pokolenia i następne wybory będą zapewne zupełnie inaczej przebiegały, a w rankingach partii politycznych na czele staną inne, nowe ugrupowania, bo także PiS nie może liczyć na lojalność młodszych posłów w przyszłości. Smutna polityka, do tego kryzys gospodarczy sprawią, że Polacy przestaną się ciekawić wydarzeniami i obecny wynik frekwencji już się nie powtórzy.",Następne wybory będą inne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nacjonalisci-nie-chca-oddac-marszu-niepodleglosci-politykom/h2nsr4h,Marszu nikomu nie oddamy!,"Bez względu na decyzję sądu, który uchylił w czwartek 8 listopada decyzję Hanny Gronkiewicz-Waltz o odwołaniu Marszu Niepodległości, do stolicy wybierają się nacjonaliści. Nie tylko, by uczcić wyjątkową rocznicę. Zapowiadają zemstę za próbę odebrania im marszu przez władze państwowe i niektóre środowiska narodowe!","Bez względu na decyzję sądu, który uchylił w czwartek 8 listopada decyzję Hanny Gronkiewicz-Waltz o odwołaniu Marszu Niepodległości, do stolicy wybierają się nacjonaliści. Nie tylko, by uczcić wyjątkową rocznicę. Zapowiadają zemstę za próbę odebrania im marszu przez władze państwowe i niektóre środowiska narodowe! Przypomnijmy – w środę 7 listopada prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz wydała zakaz organizacji corocznego Marszu Niepodległości. Kilka godzin później, korzystając z tej sytuacji, premier Mateusz Morawiecki (50 l.) z prezydentem Andrzejem Dudą (46 l.) ogłosili, że w tym samym czasie i miejscu zorganizują... marsz państwowy. Obaj mają pójść na jego czele. Część organizatorów Marszu Niepodległości się z tym pogodziła, ale ci najbardziej zagorzali nacjonaliści i narodowcy – nie. „Droga, którą podążyli organizatorzy Marszu, to droga korupcji, politykierstwa, zepsucia i zaparcia się własnych poglądów. Drogą tą nigdy nie podążymy” – napisali w specjalnym oświadczeniu Szturmowcy. To organizacja zajmująca się przez lata „ochroną Marszu przed policją i lewicą”. W niedzielę też będą w Warszawie. A to może oznaczać zadymy. Dlatego marsz z udziałem prezydenta ma organizować – i chronić – wojsko. Ciężar organizacji spoczywa na Dowództwie Garnizonu Warszawa. Rzecznik PiS Beata Mazurek zapowiedziała, że w marszu pójdzie Jarosław Kaczyński. Posłowie PiS dostali nakaz obecności w Warszawie. Premier Morawiecki zaapelował do liderów partii opozycyjnych: „Pójdźmy razem!”, ale ci nie mają takiego zamiaru. Miało być wspólne święto, a będzie marsz władzy. Miało być poczucie wspólnoty, zanosi się na poczucie wstydu. Miało być jak nigdy, a będzie jak zawsze...",Marszu nikomu nie oddamy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wosp-2020-co-politycy-daja-na-wosp-28-final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy/82l6wht,Znane osobistości oddały to na WOŚP. Ale to ta licytacja jest hitem!,"Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce!","Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce! Choć na co dzień prowadzą ostrą polityczną walkę, co roku jednoczy ich Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy Jurka Owsiaka. Politycy chętnie wspierają chore dzieci, przekazując ulubione przedmioty na aukcję internetową WOŚP. Z corocznych licytacji i zbiórek do puszek, fundacja kupuje nowoczesny sprzęt do ratowania życia i zdrowia dzieci. W tym roku prezydent Andrzej Duda wystawił sportową koszulkę z marszu Nordic Walking ""TAK dla transplantacji"" w Zakopanem, a jego małżonka, Agata - unikatową suknię z wizyty w Japonii. Pierwsza Dama pojawiła się w niej na uroczystościach związanych z intronizacją cesarza Japonii Naruhito w Tokio. Złoto-szarą kreację zaprojektowała Dorota Goldpoint. Fundację wsparł też były premier i współtwórca PO, Donald Tusk, przekazując swoją książkę pt. ""Szczerze"" z autografem i prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier - oferując wspólny spacer oraz figurkę żyrafy z filmu ""Pan T."", w którym zagrał.  Poseł PO Franciszek Sterczewski przekazał swoje buty i zaoferował spacer po Poznaniu. Z kolei Robert Biedroń, kandydat na prezydenta z ramienia Lewicy - ""dzień w europarlamencie"". Zwycięzca licytacji zostanie zaproszony do Brukseli. Będzie podejmować ważne decyzje, chodzić na Komisje, składać poprawki legislacyjne. Zasiądzie też za biurkiem Biedronia  Prawdziwym zainteresowaniem cieszy się ""gadżet"" Szymona Hołowni. Publicysta i showman startujący na prezydenta wystawił naszywkę z kombinezonu, w którym jego żona wykonuje loty wojskowymi samolotami! Licytacje nie kończą się wraz z niedzielnym finałem WOŚP. W wielu z nich będzie można brać udział przez kolejne dni.  Plakat z autografem Lecha Wałęsy, rower i strój kolarski marszałka województwa mazowieckiego, Adama Struzika czy... dzień w Sądzie Najwyższym. Co ciekawe, to właśnie spotkanie z I prezes Sądu Najwyższego cieszy się największą popularnością. Licytujący chcą za nią dać jak dotąd ponad 10 tys. zł! Dla porównania, za suknię Agaty Dudy - niespełna 2,2 tys., a za dzień z Biedroniem - 7,6 tys. Obiad z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, to wydatek już blisko 9 tys.zł. Rzecznik prasowy Sądu Najwyższego, sędzia Michał Laskowski przyznaje w rozmowie z Faktem, że jest zadowolony z zainteresowania aukcją. – Im więcej pieniędzy wpłynie na ten szlachetny cel, tym lepiej. Cieszy nas to zainteresowanie, bo świadczy ono o tym, że wiele osób utożsamia się z wartościami, których Sąd Najwyższy broni. Niewątpliwie to zasługa pani prezes, która jest twarzą sądu – mówi nam sędzia. Co konkretnie będzie mogła zobaczyć osoba, która wygra licytację? – Będzie asystować w czynnościach pani prezes, zapozna się ze sprawami, jakimi na co dzień się zajmuje, zwiedzi gmach, który sam w sobie jest interesujący. Odwiedzi prezesów poszczególnych izb, a na koniec zjemy wspólnie obiad w stołówce – opowiada rzecznik.",Andrzej Duda też oddał element swojej garderoby na aukcję WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/glupi-zart-z-trumpa-kosztowal-kathy-griffin-stanowisko-w-cnn/wf5esfr,Skandal z powodu zdjęcia z Trumpem,"Aktorka, komik i prezenterka CNN została zwolniona z pracy w stacji po tym jak zorganizowała nietypową sesję zdjęciową. Na fotografii, która obiegła całą Amerykę, 56-letni artystka trzyma w ręku obciętą i ociekającą krwią głowę Donalda Trumpa. – Powinna się wstydzić. Moje dzieci, zwłaszcza 11-letni Barron, cierpią z jej powodu. Ona jest chora! – skwitował prezydent USA.","Aktorka, komik i prezenterka CNN została zwolniona z pracy w stacji po tym jak zorganizowała nietypową sesję zdjęciową. Na fotografii, która obiegła całą Amerykę, 56-letni artystka trzyma w ręku obciętą i ociekającą krwią głowę Donalda Trumpa. – Powinna się wstydzić. Moje dzieci, zwłaszcza 11-letni Barron, cierpią z jej powodu. Ona jest chora! – skwitował prezydent USA. Kathy Griffin zdawała sobie sprawę z tego, że jej zdjęcie wywoła skandal, ale nie do końca przewidziała jego skutki. – Nie boimy się robić zdjęć, które wywołują burzę. W tym co robię jestem przed wszystkim artystką – mówiła tuż przed sesją. Już po sesji, oglądając efekt pracy fotografa Tylera Shieldsa skwitowała: – Dobre zdjęcie! Ale powinniśmy przenieść się do Meksyku, bo grozi nam za to więzienie stanowe. Zadzwoń do taty i poproś o wybaczenie, bo nie przetrwamy tego – żartowała sobie. Rzeczywistość okazała się dla niej okrutniejsza. Tuż po publikacji kontrowersyjnego zdjęcia, stacja CNN, w której Griffin pracowała jako prezenterka ogłosiła, że „musi poddać weryfikacji dalszą współpracę z artystką"". Niedługo później, po fali krytyki jaka spadła na 56-latkę, CNN ogłosiło, że kończy z prezenterką współpracę. Trump potępił zdjęcie: – Powinna się wstydzić. Moje dzieci, zwłaszcza 11-letni Barron, cierpią z jej powodu. To chore! – powiedział o Griffin. Jego syn, Donald Trump Junior, wykorzystał sytuację, by skrytykować lewicę: – Obrzydliwe, ale nie zaskakujące – powiedział o zdjęciu. – Oto dzisiejsza lewica. Uważają, że to jest do przyjęcia. Wyobrażacie sobie, bo by się stało, gdyby za czasów prezydentury Obamy jakiś konserwatysta zrobił tak z jego wizerunkiem? – zapytał retorycznie. Sama Griffin zdążyła się już pokajać za swój czyn. Na Twitterze napisała: – Jestem komikiem, ale przekroczyłam granicę. Poszłam za daleko. Zdjęcie jest bardzo obraźliwe. Rozumiem, że obraziłam ludzi i nie jest to śmieszne. Rozumiem to – napisała. – Popełniłam błąd, pomyliłam się i proszę o wybaczenie – stwierdziła skruszona.",Głupi żart z Trumpa kosztował Kathy Griffin stanowisko w CNN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-hiszpanii-wyniki-socjalisci-wygrywaja/k4ntj86,"Wybory w Hiszpanii. Socjaliści wygrali, ale parlament skrajnie podzielony","Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) wygrała niedzielne wybory parlamentarne w Hiszpanii. Według wstępnych wyników po obliczeniu 99,9 proc. głosów socjaliści zapewnili sobie 120 miejsca w 350-osobowym Kongresie Deputowanych, czyli o trzy mniej niż w wyborach z 28 kwietnia br.","Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) wygrała niedzielne wybory parlamentarne w Hiszpanii. Według wstępnych wyników po obliczeniu 99,9 proc. głosów socjaliści zapewnili sobie 120 miejsca w 350-osobowym Kongresie Deputowanych, czyli o trzy mniej niż w wyborach z 28 kwietnia br. Wynik ugrupowania premiera Pedro Sancheza, rządzącego krajem od czerwca 2018 r., oznacza, że PSOE będzie musiało ponownie poszukiwać koalicjantów do utworzenia większościowego gabinetu. Po kwietniowych wyborach negocjacje z lewicowym blokiem Unidas Podemos (UP) zakończyły się fiaskiem. W niedzielę UP zmniejszyło stan swego posiadania z 42 do 35 mandatów. Drugie miejsce w niedzielnych wyborach zajęła centroprawicowa Partia Ludowa (PP), zwiększając liczbę swoich posłów z 66 do 87 w niższej izbie hiszpańskiego parlamentu. Największą niespodzianką niedzielnych wyborów jest wynik konserwatywnej partii Vox, która wywalczyła 52 miejsca w Kongresie. Dotychczas ugrupowanie to miało 24 deputowanych. Aby koalicja osiągnęła minimalną większość 176 mandatów, socjaliści muszą przekonać do siebie UP, a także lewicowy blok Mas Pais, który zdobył 3 mandaty, oraz mniejsze ugrupowania regionalne. Jedną z partii, o której poparcie będzie prawdopodobnie zabiegał Sanchez, jest separatystyczna Republikańska Lewica Katalonii (ERC). W niedzielę ugrupowanie to zdobyło 13 mandatów, stając się piątą siłą Kongresu Deputowanych. Dopiero na szóstym miejscu uplasowała się w niedzielnych wyborach liberalna partia Ciudadanos (Cs). Według wstępnych wyników zdobyła ona zaledwie 10 mandatów, tracąc aż 47 miejsc w niższej izbie hiszpańskiego parlamentu. Do Kongresu, poza ERC, wejdą dwa inne separatystyczne ugrupowania z Katalonii: Razem dla Katalonii (JxCAT) oraz Kandydatura Jedności Ludowej (CUP). Zdobyły one odpowiednio 8 i 2 mandaty. W nowym Kongresie Deputowanych znajdzie się też 12 polityków baskijskich ugrupowań separatystycznych: Nacjonalistycznej Partii Basków (PNV) oraz EH Bildu. Zdobyły one odpowiednio 7 i 5 mandatów. 2 mandaty wywalczyły też w niedzielę Navarra Suma (Na+), blok Koalicji Kanaryjskiej (CCa), a także po jednym Koalicja na rzecz Melilli (CpM), Nacjonalistyczny Blok Galicyjski (BNG), a także Regionalna Partia Kantabrii (PRC) i partia Teruel Existe.",wybory parlamentarne w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-przestrzega-przed-tragedia/tyq52b1,Kosiniak-Kamysz przestrzega przed tragedią,"Wspólnota narodowa w Polsce się rozpadnie, co w konsekwencji doprowadzi do tragedii? Między innymi o takim scenariuszu rozmawiał z dziennikarkami Faktu Władysław Kosiniak-Kamysz z Polskiego Stronnictwa Ludowego. Lider PSL mówił też, jak usytuowałby swoją partię. - Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać komuś za firanki - tłumaczył Kosiniak-Kamysz.","Wspólnota narodowa w Polsce się rozpadnie, co w konsekwencji doprowadzi do tragedii? Między innymi o takim scenariuszu rozmawiał z dziennikarkami Faktu Władysław Kosiniak-Kamysz z Polskiego Stronnictwa Ludowego. Lider PSL mówił też, jak usytuowałby swoją partię. - Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać komuś za firanki - tłumaczył Kosiniak-Kamysz.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-samoobrony-wracaja-do-gry-pomoze-im-sld/29xsmkf,Politycy Samoobrony wracają do gry! Kto ich bierze na listy?,"Partia Chłopska, założona przez byłego posła Samoobrony Krzysztofa Filipka, to nowe ugrupowanie na polskiej scenie politycznej. Wśród jej polityków znalazła się m.in. była posłanka Danuta Hojarska. Jaki jest program Partii Chłopskiej? – Rolnicy myśleli, że dobra zmiana obejmie także ich. Okazuje się, że znów zostali sami ze swoimi problemami – mówi Onetowi Krzysztof Filipek. Choć samo ugrupowanie jest wciąż niezbyt dobrze zorganizowane, wystartuje w najbliższych wyborach samorządowych. Działacze partii znajdą się na listach Sojuszu Lewicy Demokratycznej. – Przedstawiciele dawnej Samoobrony uwiarygodnią SLD dla elektoratu wiejskiego – uważa sekretarz generalny Sojuszu Marcin Kulasek.","Partia Chłopska, założona przez byłego posła Samoobrony Krzysztofa Filipka, to nowe ugrupowanie na polskiej scenie politycznej. Wśród jej polityków znalazła się m.in. była posłanka Danuta Hojarska. Jaki jest program Partii Chłopskiej? – Rolnicy myśleli, że dobra zmiana obejmie także ich. Okazuje się, że znów zostali sami ze swoimi problemami – mówi Onetowi Krzysztof Filipek. Choć samo ugrupowanie jest wciąż niezbyt dobrze zorganizowane, wystartuje w najbliższych wyborach samorządowych. Działacze partii znajdą się na listach Sojuszu Lewicy Demokratycznej. – Przedstawiciele dawnej Samoobrony uwiarygodnią SLD dla elektoratu wiejskiego – uważa sekretarz generalny Sojuszu Marcin Kulasek.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biora-sie-za-nieszczepione-dzieci-zobacz-co-wymyslili/5xnryr5,"Biorą się za nieszczepione dzieci. Zobacz, co wymyślili","Nieszczepione dziecko nie trafi do publicznego żłobka? To inicjatywa wrocławskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Póki co, to tylko pomysł. ""Zwracamy się do Pana (..) o przeanalizowanie możliwości wprowadzenia do zasad rekrutacji do WZŻ kryterium dotyczącego zaszczepienia dziecka zgodnie z obowiązującym kalendarzem szczepień"" - czytamy w petycji skierowanej do prezydenta Wrocławia.","Nieszczepione dziecko nie trafi do publicznego żłobka? To inicjatywa wrocławskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Póki co, to tylko pomysł. ""Zwracamy się do Pana (..) o przeanalizowanie możliwości wprowadzenia do zasad rekrutacji do WZŻ kryterium dotyczącego zaszczepienia dziecka zgodnie z obowiązującym kalendarzem szczepień"" - czytamy w petycji skierowanej do prezydenta Wrocławia.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-adrianem-zandbergiem-opowiedzial-o-swojej-rodzinie-i-hobby/5b4f4g3,Zandberg wystartuje na prezydenta? To jego odpowiedź,"Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi.","Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi. Fakt: Urodził się i przez lata młodzieńcze mieszkał Pan w Danii. Jakie ma Pan stamtąd wspomnienia? Adrian Zandberg: Mieszkałem w Danii dosłownie przez kilka lat. Wróciliśmy do Polski ze względów rodzinnych. Moje wspomnienia z Danii to świat małego dzieciaka, w skrócie Legoland i Tivoli (parki rozrywki - przyp.red.). Podstawówka była już tutaj, na warszawskim Mokotowie. Z zawodu jest Pan historykiem, ale przez wiele lat pracował Pan jako programista. Zgadza się. Doktorat pisałem z historii socjaldemokracji, ale zawodowo przez wiele lat zajmowałem się programowaniem.  Kiedy wzięliśmy się do budowy Razem, trzeba było w pewnym momencie odpowiedzieć sobie na pytanie, czy robimy to na serio, czy nie. Jeżeli na serio, to nie da się tego robić po godzinach, trzeba się poświęcić całkowicie, zawiesić to, co robiło się wcześniej. Taką decyzję podjąłem ja, ale też kilka osób, które dziś są w Sejmie. Teraz programuję hobbystycznie. Choć to umiejętność, która bywa przydatna także w polityce.  Ot, choćby skrypty, które monitorują to, co wychodzi z Rządowego Centrum Legislacji. Napisałem je jakiś czas temu. Kiedy pojawiają się rozporządzenia czy projekty ustaw z interesujących mnie dziedzin, program daje o tym znać. Drobne usprawnienia, które zdejmują z głowy nużące obowiązki i ułatwiają życie. Słyszałam, że zaprogramował Pan ekspres do kawy, żeby leżąc w łóżku móc robić sobie kawę. Niestety, przez ostatnie miesiące nie miałem głowy do majsterkowania. W kampanii wyborczej jest się ciągle w busie albo w pociągu, więc na takie zabawy nie ma czasu.  Mało jest o Panu i Pana rodzinie informacji w sieci. W ogóle mało jest o Panu informacji. Żona, dwójka dzieci... Zgadza się. Mieszkamy na warszawskim Mokotowie. Córka chodzi tu do podstawówki, syn do przedszkola. Całkiem zwyczajne życie. Na konwencji Lewicy Robert Biedroń mówił o Panu tak: po godzinach uczy córkę programowania i gra z synem w szachy. Po mieście jeździ metrem, a na wakacje koleją. Córka przejęła Pana pasję do programowania? Na razie stawia pierwsze kroki w Pythonie. Myślę, że programowanie to przydatna umiejętność, bo pozwala wykształcić dyscyplinę myślenia. Jak na ośmiolatkę idzie jej nieźle. Co tam jeszcze było? No, tutaj Robert trochę podkoloryzował. Póki co Olaf dopiero poznaje zasady gry w szachy. Robi to z dużym zaangażowaniem, ale do mistrzostwa ma jeszcze kawałek drogi.  Faktycznie - zwykle jeździmy na rodzinne wakacje koleją. Zanim urodziły się dzieci, robiliśmy z żoną dalekie wypady: zjeździliśmy na przykład pociągami Chiny, od Szanghaju aż po Tybet. Chińska kolej jest bardzo imponująca, mają nowoczesne magistrale, szybkie pociągi. Teraz jeździmy głównie po Europie. Ostatnie wakacje spędziliśmy na południowym wybrzeżu Ukrainy. Można tam wygodnie dojechać z Polski - z Przemyśla jest pociąg sypialny, w który się wsiada wieczorem, i rano jest się już nad Morzem Czarnym. Polecam! Plaże w stronę granicy ukraińsko-rumuńskiej są piękne i dosyć puste, produkują tam pyszne wina. Polecam też trasę nad Adriatyk, przez Belgrad do Baru. Poprowadzono ją za czasów Jugosławii - nie dolinami, tylko szczytami gór. Jest niesamowita, wiadukty zapierają dech w piersiach. A na koniec pociąg przejeżdża przez jezioro szkoderskie, które wygląda jak wyjęte z filmu fantasy. Pociągiem da się dojechać do wielu naprawdę pięknych miejsc. Razem = komuniści. Często można spotkać się z takimi opiniami. Jak Pan na nie odpowiada? Razem to nowoczesne państwo dobrobytu. Rozwiązania,  o których mówimy, funkcjonują w krajach skandynawskich. W Polsce przywykliśmy do powtarzania,  że “tak nie da się”. A to nieprawda. Wystarczy wsiąść na prom i przepłynąć na drugą stronę Bałtyku, żeby zobaczyć te rozwiązania w działaniu. Najwyższy czas, żebyśmy zaczęli je wprowadzać także w Polsce. Razem to europejskie bezpieczeństwo socjalne i szacunek dla praw człowieka. Jesteśmy w polityce po to, żeby wprowadzić te rozwiązania nad Wisłą.  Kto jest Pana ulubionym politykiem - w Polsce. Kogo Pan najbardziej ceni? Jest wiele takich postaci. Choćby przywódca przedwojennej Polskiej Partii Socjalistycznej, Ignacy Daszyński. Socjalista i demokrata. Kiedy walczył o skrócenie czasu pracy, wprowadzenie 8-godzinnego dnia roboczego, ubezpieczeń społecznych, urlopów wypoczynkowych - mówiono o nim, że jest utopistą. Dziś widać, że to Daszyński miał rację, a te rozwiązania uznajemy za cywilizacyjną oczywistość.  Trzymam mocno kciuki za senatora Berniego Sandersa ze Stanów Zjednoczonych. Mam nadzieję, że to on zmierzy się z Trumpem w wyborach prezydenckich. Facet konsekwentnie, od wielu lat, co przyznają też jego przeciwnicy, walczy o te same sprawy. Przestrzegał przed tym, czym skończy się neoliberalizm - wtedy, kiedy modne było modlenie się do wolnego rynku. Sanders chce skończyć z nierównościami, okiełznać wielkie korporacje i przebudować amerykańskie społeczeństwo na wzór skandynawski. Wychował całe grono polityków i polityczek, którzy myślą podobnie. Młode pokolenie amerykańskiej lewicy, ludzie tacy jak Alexandria Ocasio-Cortez, weszli teraz szturmem do amerykańskiego parlamentu. Trzymam za nich kciuki - mam nadzieję, że uda im się odsunąć od władzy Trumpa. Kiedyś spotykał się Pan z p. Barbarą Nowacką. W Internecie krążą wasze wspólne stare zdjęcia. Teraz będziecie się Państwo spotykać się na sejmowych korytarzach. Cieszy się Pan widzieć znajomą twarz? To prawda, znamy się od ponad 20 lat. Myślę, że w nowym parlamencie będzie okazja, że ludzie z różnych klubów poselskich współpracowali w konkretnych sprawach. Warto na przykład porozmawiać na poważnie o działaniach w sprawie klimatu. To jedno z największych wyzwań, jakie stoją przed Polską i światem. Wiem, że Barbara Nowacka - w przeciwieństwie do wielu swoich klubowych kolegów - myśli o tym podobnie, jak my. Myślę, że dobrze by było, gdyby w tej sprawie udało się porozumieć.  Do tej pory mówiło się, że kandydatem lewicy na prezydenta będzie Robert Biedroń. A tu nagle gruchnęła informacja, że Włodzimierz Czarzasty zaproponował, żeby to Pan kandydował w wyborach prezydenckich.  Mogę obiecać, że będzie jedna lewicowa kandydatura na urząd prezydencki. Decydują o tym wspólnie SLD, Razem i Wiosna. Umówiliśmy się, że nasze plany ogłosimy wspólnie - i tak też zrobimy. Nasz kandydat będzie alternatywą dla Andrzeja Dudy.  Prezydent może być odważny i prospołeczny, stać na straży interesów zwykłych ludzi, a zarazem dbać o praworządność i prawa człowieka. Taką kandydaturę zaproponujemy. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w niedzielę apelował o wystawienie wspólnego kandydata opozycji.  Mam wiele sympatii do Władysława Kosiniaka-Kamysza, ale nie czarujmy się: są między nim a lewicą zasadnicze różnice. Szczęśliwie w Polsce mamy dwie tury wyborów prezydenckich. To wyborcy zdecydują, czy chcą prezydenta z lewicy, czy z mocno konserwatywnego PSL. Niech zwycięży najlepszy. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-zagraniczna-wizyta-nowego-premiera-polska-to-nie-wegry/cwv3mh5,Pierwsza zagraniczna podróż Morawieckiego,"Gdy w 2011 roku PiS przegrało kolejne wybory parlamentarne, Jarosław Kaczyński (69 l.) w czasie wieczoru wyborczego obiecał, że „jeszcze będzie w Warszawie Budapeszt”. Było to oczywiste nawiązanie do tego, co robił wówczas Viktor Orban (55 l.) po zdobyciu samodzielnej władzy, a co wówczas z przerażeniem obserwowała Europa. Dziś Europa z przerażeniem patrzy nie na Budapeszt, a na Warszawę. Ale czy to oznacza, że mamy Budapeszt w Warszawie?","Gdy w 2011 roku PiS przegrało kolejne wybory parlamentarne, Jarosław Kaczyński (69 l.) w czasie wieczoru wyborczego obiecał, że „jeszcze będzie w Warszawie Budapeszt”. Było to oczywiste nawiązanie do tego, co robił wówczas Viktor Orban (55 l.) po zdobyciu samodzielnej władzy, a co wówczas z przerażeniem obserwowała Europa. Dziś Europa z przerażeniem patrzy nie na Budapeszt, a na Warszawę. Ale czy to oznacza, że mamy Budapeszt w Warszawie? Na szczęście nie! Marzenia Orbana i Kaczyńskiego tylko wyglądają podobnie. Ich drogi też czasem są łudząco tożsame. Ale różni ich wiele. Orban to cynik, który i w Brukseli się pouśmiecha i z Władimirem Putinem zaprzyjaźni. Kaczyński i PiS są czasem aż nazbyt „prawdziwi” w swoich antypatiach i dążeniach. Nie zwlekaj z zakupieniem sprzętu narciarskiego! W wyjątkowo niskich cenach znajdziesz go tutaj. Mateusz Morawiecki (50 l.) jedzie z pierwszą wizytą do Budapesztu, bo Węgrzy publicznie deklarują, że nie poprą unijnych sankcji na Polskę za łamanie zasad państwa praworządnego. Ale robią to tylko dla siebie, nie dla nas. Co więc usłyszy Morawiecki od Orbana w sprawie poparcia Polski w sporze z Uniaą? Pewnie ""IGEN"" czyli ""TAK"". Tylko czy to ""igen"" nie zamieni się podczas głosowania w ""nem"" - nasze ""nie""? Tu już nie ma pewności. Węgry: Gdy Orban przejął władze w 2010 r. wygrał wybory uzyskując 263 na 386 miejsc w parlamencie! To pozwoliło mu od razu zmienić konstytucję. W 2104 r. uzyskał 133 na 199 mandatów Polska: PiS zdobyło samodzielną większość z wynikiem o ponad 30 pkt gorszym niż Fidesz i tylko dzięki temu, że lewicy zabrakło 0,45 pkt. do progu 8 proc. dla koalicji Węgry: Charyzmatyczny lider jest szefem rządu i bierze na siebie także ciężar walki o swojej w Brukseli Polska: Charyzmatyczny lider pozostaje poza rządem, pociąga za wszystkie sznurki, a jak zderzaki się już zużyją, wymienia je na nowe Węgry: Zmienił cały ustrój nową konstytucją i 30 innymi ustawami w nocnych głosowaniach przed Bożym Narodzeniem i Sylwestrem nie bacząc na uliczne protesty Polska: PiS najpierw „wyłączyło” konstytucję nocnymi zmianami w Trybunale Konstytucyjnym, a potem kilkoma ustawami, które sprawnie działający TK z pewnością by zablokował Węgry: Kampania Fideszu to był frontalny atak na rządzących w latach 2002-2010 socjalistów i liberałów: za sprzeniewierzenie się zasadom, uzależnienie Węgrów od obcego kapitału oraz doprowadzenie kraju do ruiny. Polska: Świetnie znamy to hasło z serialu „Ucho prezesa”, ale ono po prostu oddaje narrację pierwszych miesięcy rządów PiS. A w kampanii furorę robiło hasło „Polska w ruinie”, lansowane przez PiS Węgry: Po dojściu do władzy Orban szybko nałożył nowe podatki na banki opanowane przez zagraniczny kapitał, na hipermarkety, a żeby tego było mało obciążył banki znacznymi kosztami kredytów frankowych Polska: Podatek bankowy został wprowadzony, ale ani banki specjalnie go nie odczuły, ani ludzie specjalnie nie ucieszył. Hipermarkety? Podatek jest zawieszony do 2019 r. PiS obawia się, że ludzi dotknie drożyzna. Frankowicze? Pozostawieni sami sobie Węgry: „Nikt nie może wtrącać się w węgierski proces legislacyjny i nie ma na świecie nikogo, kto mógłby kazać wybranym przez naród deputowanym, który akt uchwalić, a którego nie” – to słowa Orbana Polska: „To, co ma charakter europejski - należy do Unii; tym, co może być załatwione na poziomie państw narodowych - zajmuje się państwo, a Unia nie wtrąca się w to” – a to Jarosław Kaczyński. Jakże podobnie... Węgry: Orban w 2010 r. tłumaczył Węgrom, że oto „po 46 latach okupacji i dyktatury oraz chaotycznych dwóch dekadach przejściowych, Węgry odzyskały prawo i zdolność do samostanowienia” Polska: Po podpisaniu przez prezydenta ustaw domykających tzw. Reformę sądownictwa, szef MSWiA Mariusz Błaszczak ogłosił, że wówczas dopiero skończył się w Polsce komunizm Węgry: Fidesz wprowadził ustawy, na mocy których stanowisko stracił prezes Sądu Najwyższego. Zlikwidowano Krajową Radę Sądownictwa a w to miejsce powołano przewodniczącego Krajowego Biura ds. Sądownictwa, który o wszystkim decyduje. Pozbyto się niewygodnych sędziów obniżając im wiek emerytalny z 70 do 62 lat. Polska: Tzw. reforma sądów otwiera drogę do obsadzenia na nowo Sądu Najwyższego, w Krajowej Radzie Sądownictwa daje PiS pewną większość, a już wcześniej minister sprawiedliwości dostał prawo wyrzucenia prezesów sądów bez podawania przyczyn. Węgry: Fidesz utworzył Radę ds. Mediów, która za „niewyważone politycznie” materiały może karać media elektroniczne wysokimi karami. W sierpniu br. wolna prasa przestała tam istnieć. Ostatnie tytuły wykupili biznesmeni zaprzyjaźnieni z Orbanem Polska: Media stawiające się władzy straszone są pomysłami repolonizacji, które miałyby uderzyć w wydawcy mogący się postawić władzy, oraz ustawą o „fejkniusach”, o których prawdziwości decydowaliby oczywiście rządzący Węgry: Orban zaskakiwał Brukselę swoimi radykalnymi pomysłami. W jego szaleństwie była jednak metoda. Proponował bardzo radykalny projekt, jechał do Brukseli, rozmawiał, ustępował, a choć zmieniał mniej, to i tak tyle ile rzeczywiście chciał Polska: Gdy Komisja Europejska czy Komisja Wenecka zabierały głos w polskich sprawach, natychmiast rząd traktował ich niczym wrogów. A Beata Szydło wzywała, by Europa „otrzeźwiała”.",Pierwsza zagraniczna wizyta nowego premiera. Co chce ugrać Morawiecki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/murem-za-lechem-walesa-opozycja-zwiera-szeregi/w79220z,Zły czas dla PiS. Będzie starcie z opozycją?,"Ten weekend dla PiS nie był najlepszy. Komisja Wenecka przygotowała projekt opinii, w której ostro skrytykowała zmiany w Trybunale Konstytucyjnym. Jakby tego było mało, kilkadziesiąt tysięcy Polaków przeszło ulicami Warszawy i Gdańska w marszach zorganizowanych Komitet Obrony Demokracji – popierając Lecha Wałęsę (73 l.).","Ten weekend dla PiS nie był najlepszy. Komisja Wenecka przygotowała projekt opinii, w której ostro skrytykowała zmiany w Trybunale Konstytucyjnym. Jakby tego było mało, kilkadziesiąt tysięcy Polaków przeszło ulicami Warszawy i Gdańska w marszach zorganizowanych Komitet Obrony Demokracji – popierając Lecha Wałęsę (73 l.). Przepowiadano, że to już koniec opozycji. Tymczasem w sobotę Platforma Obywatelska, .Nowoczesna, także członkowie lewicy, poszli ramię w ramię w marszu KOD. Wyszli na ulicę, by poprzeć Lecha Wałęsę w związku z ostatnimi atakami po ujawnieniu teczek znalezionych w domu Czesława Kiszczaka (†90 l.) przez Instytut Pamięci Narodowej. Według tych akt Wałęsa miał współpracować z SB pod pseudonimem „Bolek”. Według policji w marszu wzięło udział ok. 15 tys. osób, ale władze stolicy mówiły nawet o 80 tys. Marsz w obronie byłego prezydenta, dla opozycji był tylko pretekstem, by po raz kolejny zmobilizować Polaków przeciwko rządom PiS. – Obronimy Polskę przed Jarosławem Kaczyńskim, nie pozwolimy, żeby Polska została zawłaszczona – mówił w Warszawie szef PO Grzegorz Schetyna (54 l.). – Zmusimy Kaczyńskiego, by ustąpił – wtórował Ryszard Petru (44 l.) lider .Nowoczesnej. To był tylko wstęp do niedzielnej demonstracji KOD w Gdańsku, gdzie miał pojawić się sam Wałęsa. Ale ten, po mszy św. w gdańskim kościele św. Stanisława Kostki powiedział, że na manifestację... nie przyjdzie. – Włączę się, jak trzeba będzie podejmować męskie decyzje – rzucił do dziennikarzy. I dodał, że duchem jest z opozycją. – To co dzieje się w Polsce wymaga, by bronić demokracji – mówił Wałęsa. KOD wspierany przez partie opozycyjne nie zamierza poprzestać na weekendowych manifestacjach. Wiosną, marsze mają być organizowane znacznie częściej. – One zmobilizują opinię publiczną do wyrażania sprzeciwu przeciwko rządowi – uważa prof. Kazimierz Kik (69 l.), politolog. – Wzbudzą także nieufność do rządu, przede wszystkim u polityków Unii Europejskiej – dodaje.",Opozycja zwiera szeregi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-katowice/dqw1q1w,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Katowic?,"Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Katowic i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 31, obejmującego obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujących miast na prawach powiatu: Chorzowa, Katowic, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tych.","Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Katowic i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 31, obejmującego obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujących miast na prawach powiatu: Chorzowa, Katowic, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tych. 13 października 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne. Jednym z okręgów będzie okręg numer 31, obejmujący obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujące miasta na prawach powiatu: Chorzów, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice, Tychy. 1) JELONEK Aleksandra Elżbieta

2) MILAS Jolanta Elżbieta

3) PASTUSZKA Bernard Rudolf

4) KROWIAK Andrzej

5) KRZYSIŃSKI Kamil Krzysztof

6) SUCHANEK Piotr Walenty

7) SOJKA Andrzej Antoni

8) MERCIK Jerzy Alojzy

9) NYCZ Henryk Ryszard

10) JAMKA Mateusz Grzegorz

11) HANDERMANDER-LEWICKA Małgorzata Anna

12) RYCHTER-BOGACKA Gabriela Alina

13) KOLANKO Dionizy Piotr

14) STALMACH Jadwiga Sabina

15) TRAJGIEL Ewelina Maria

16) PŁONKA Justyna Julia

17) PALEJ Krystyna Anna

18) REDEŁKIEWICZ Janusz

19) MACIĄG Dariusz Józef

20) ŁAKOTA Aneta

21) MATUSIEWICZ Jacek Bogdan 1) MORAWIECKI Mateusz Jakub 

2) WÓJCIK Michał Marek 

3) POLACZEK Jerzy Jan

4) SOŚNIERZ Andrzej Stanisław  

5) NOWAK Maria Teresa  

6) PIECHOTA Leszek Marian 

7) WESOŁY Marek Jacek

8) SKAPCZYK Anita Maria 

9) SKIBA Mariusz Piotr

10) JABŁOŃSKI Paweł 

11) FREITAG Janusz Paweł

12) AUGUSTYN Zbigniew 

13) KOPER-STASZOWSKA Wioletta Maria 

14) BISKUP Bernadeta Cecylia

15) PANEK Krystyna Zofia

16) GROBEL Beata

17) ROSICKI Łukasz Krzysztof 

18) DURSKA Maria Stefania 

19) ZIĘBA Janina Maria

20) URBAŃCZYK Marek Jan

21) STĘPIEŃ Agnieszka

22) SKOTAREK Agnieszka Katarzyna 

23) KICZMAL Mirosław Stanisław

24) AHNERT Wojciech Tadeusz 1) KONIECZNY Maciej

2) LEKSTON Andrzej Jan

3) MAJCHRZAK Katarzyna Beata 

4) TOMALA-BOGACKA Gabriela Barbara 

5) DULIŃSKI Edward Józef

6) NOWAK Jakub Leszek

7) GRONIEWSKA Małgorzata Krystyna

8) MAKÓWKA Emilia Maja

9) SZYMURA Adrian Łukasz

10) ZEMELKA Piotr Krystian 

11) ZELWOR Katarzyna Jolanta  

12) ŁADOWSKA Anna 

13) MAKIEŁA Krzysztof Jacek 

14) BOGOCZ Jarosław Marek

15) BUBAŁA Bogdan Sylwester 

16) WIŚNIEWSKI Marek Stanisław

17) BRZOZOWIEC Bartłomiej

18) KRZEMIŃSKI Włodzimierz Tomasz

19) WÓJCIK Sara Aleksandra 

20) NOWAK-TROJNAR Natalia Regina

21) BARAKEH Ahsan

22) BUCHTA Michał Grzegorz 

23) MACHURA Ewa 1) SOŚNIERZ Dobromir Andrzej 

2) DOROSZ Tomasz Edward  

3) MODZELEWSKA Bożena Krystyna

4) TRYTKO Paweł Maciej

5) SACZYWKO Piotr Marek

6) MARKIEWKA Michał Rafał

7) KOWSZYN-SUMARA Jowita 

8) JABLOŃSKI Kamil 

9) MAJOR Małgorzata Joanna 

10) SZÓSTAK Dawid Stanisław 

11) SIKORA-WÓJCIK Agata Judyta 

12) OŻÓG Mateusz Zbigniew 

13) FIEDOROWICZ Mateusz 

14) BOMBA Tomasz Marian 

15) BUDNIK Grzegorz Jacek 

16) KAŁUŻA Paweł Piotr

17) SYGIET Piotr Stefan 

18) ZANIEWSKA Ewa Aleksandra 

19) KUFEL Urszula Monika

20) JANKOWIAK Anna Maria

21) KRAJEWSKI Krzysztof Stanisław 

22) SZAJKO VEL MASTERCZUK Magdalena Ilona

23) ZAWISZ Anita Sara 

24) BRZEZINA Tomasz Bogdan  Lista numer 5 Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO . N IPL Zieloni  1) BUDKA Borys Piotr 

2) KOŁODZIEJ Ewa Edyta

3) WÓJCIK Marek Krzysztof

4) ROSA Monika Anna 

5) KRÓL Wojciech Piotr

6) KOSZUTSKA Urszula Magdalena

7) GRAMATYKA Michał Sebastian 

8) KOPEL Marek Stanisław

9) BAINKA Marta Magdalena 

10) ŚCIEBIOROWSKI Łukasz Andrzej

11) PIERZCHAŁA Elżbieta Apolonia

12) SOBIESZCZUK Przemysław

13) ZASADA-CHORAB Anna 

14) KARCZ Bartosz Artur 

15) PALKA Michał Antoni

16) BEDNARZ Alina Irena

17) SIWIEC-MAGIELNICKA Karina Bernardyna 

18) WODARSKI Łukasz Wojciech 

19) KONTNY Danuta Maria  

20) GOŚCINIAK Małgorzata Ewa

21) KULIK Grażyna Danuta

22) BŁASZCZYK-DOMAŃSKA Katarzyna Barbara 

23) NOWOCIŃSKA Lesława Anna 

24) SZULC Krzysztof Adam Skandaliczny wpis na stronie parafii. Mówią na kogo nie można głosować",Kto kandyduje do Sejmu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ipsos-tylko-13-proc-polakow-wierzy-w-wygrana-opozycji/42fxz18,Dramat opozycji. PiS może otwierać szampana,"Ten sondaż może wzbudzić prawdziwy popłoch w szeregach opozycji! Badanie IPSOS dla oko.press wskazuje, że aż 79 proc. Polaków uważa, że PiS będzie rządził dalej (w tym 52 proc. sądzi, że będą to rządy samodzielne, a 27 proc., że w koalicji). Tylko 13 proc. wierzy w to, że partia rządząca straci władzę. Przy czym w elektoracie PiS takiej możliwości nie przewiduje nikt!","Ten sondaż może wzbudzić prawdziwy popłoch w szeregach opozycji! Badanie IPSOS dla oko.press wskazuje, że aż 79 proc. Polaków uważa, że PiS będzie rządził dalej (w tym 52 proc. sądzi, że będą to rządy samodzielne, a 27 proc., że w koalicji). Tylko 13 proc. wierzy w to, że partia rządząca straci władzę. Przy czym w elektoracie PiS takiej możliwości nie przewiduje nikt! Wśród wyborców KO-PO i Lewicy dominuje pesymizm: aż 67 proc. z nich spodziewa się, że Kaczyński będzie rządził dalej, a optymistów jest tylko 25 proc. (KO-PO) i 26 proc. (Lewica). Jeszcze większe przekonanie o zwycięstwie PiS panuje wśród wyborców PSL i Kukiz'15 oraz Konfederacji - takie zdanie ma 81 proc. z nich. Ledwie 17 proc. (PSL i Kukiz'15) i 13 proc. (Konfederacja) sądzi, że PiS władzę straci. Z kolei w elektoracie PiS o nieuchronnym zwycięstwie partii Jarosława Kaczyńskiego przekonanych jest aż 94 proc. ankietowanych! Przy czym nie ma takich osób, które uważałyby, że PiS utraci władzę.  W sondażu IPSOS sprawdzono też, jaki wpływ na mobilizację elektoratów ma głośna afera hejterska. Okazuje się, że medialne doniesienia sprawiły, że chęć wzięcia udziału w wyborach rośnie u 57 proc. wyborców Koalicji Obywatelskiej, u 55 proc. wyborców Lewicy, 46 proc. PSL i Kukiz'15 oraz 23 proc. głosujących na Konfederację. Zwolennicy PiS mają z kolei skłonność do lekceważenia skandalu, do jakiego doszło w Ministerstwie Sprawiedliwości. Ledwie 24 proc. elektoratu PiS ta sprawa oburza na tyle, że potęguje ich chęć udziału w wyborach. Sondaż IPSOS dla oko.press przeprowadzono w dniach 27-29 sierpnia, telefoniczną metodą CATI, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1006 osób. (Źródło: oko.press) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-przeciw-lgbt/tktr26t,"Zbadali, kogo nie lubią Polacy. Szokujące wyniki","Temat praw osób o innej niż tradycyjna orientacji seksualnej stał się jednym z głównych tematów kampanii. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości zapytano Polaków o ich stosunek do spraw LGBT. Wynik? Około połowa z nas nie chce przyznania tym ludziom równych praw.","Temat praw osób o innej niż tradycyjna orientacji seksualnej stał się jednym z głównych tematów kampanii. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości zapytano Polaków o ich stosunek do spraw LGBT. Wynik? Około połowa z nas nie chce przyznania tym ludziom równych praw. Polacy nie popierają postulatów środowisk LGBT – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Z sondażu wynika, że Polacy nie chcą ani wprowadzenia związków partnerskich (46 proc.), ani małżeństw dla par jednopłciowych (56 proc.). Zdecydowanie odrzucają też (76 proc.) możliwość przyznania parom homoseksualnym prawa do adopcji dzieci. – Widać wyraźnie, że na temacie większych praw dla osób LGBT nie da się zbudować strategii politycznej – komentuje politolog z UW prof. Rafał Chwedoruk. – Tabu jest adopcja dzieci przez homoseksualne pary. To temat niedotykalny dla każdego polityka, który chce wejść do Sejmu – dodaje. Zagorzałymi przeciwnikami zrównania praw dla osób LGBT są wyborcy... PSL. 100 proc. badanych sympatyków tej partii opowiada się przeciwko małżeństwom homoseksualistów, a 82 proc. przeciwko związkom partnerskim. 82 proc. sprzeciwia się też adopcji dzieci przez pary jednopłciowe. A jak wyglądały odpowiedzi zwolenników innych partii? Przeciwko związkom partnerskim opowiedziało się 77 proc. zwolenników PiS i 76 proc. wyborców Kukiz'15. Wśród wyborców Platformy i Nowoczesnej było to tylko 13 proc., a wśród Lewicy 11 proc. Małżeństw jednopłciowych nie chce 91 proc. wyborców PiS, 26 proc. Platformy, 29 proc. Lewicy i 90 proc. zwolenników Kukiza.  Na adopcję nie chce zezwolić 95 proc. zwolenników PiS, 58 proc. Platformy, 48 proc. Lewicy i 100 proc. sympatyków Kukiz'15. Drożyzna na wakacjach! Ile płaci się za obiad? Znamy ceny z całej Polski",Sondaż: Polacy przeciw LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstanie-trzecia-sila-polityczna-padla-mocna-deklaracja/nxj0gr0,PiS będzie w szoku? Ten ruch może odebrać władzę Kaczyńskiemu!,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina!","Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina! PiS prawdopodobnie wygra nadchodzące wybory, ale... wciąż może stracić władzę. Możliwy jest taki scenariusz, że PiS zdobędzie ponad 40 procent głosów, jednak partia Kaczyńskiego nie będzie miała z kim zbudować rządu. Dlaczego? Jeśli narodowcy znowu wystartują razem z Korwinem i Liroy'em, prawica może stracić około 4 procent głosów. Wszystko przez to, że Konfederaci mają bardzo zdyscyplinowany, ale mały elektorat, i gdy frekwencja jest spora, nie przekraczają progu wyborczego. A frekwencja w jesiennych wyborach na pewno będzie wysoka.  Wiedzą o tym lewacy, którzy cztery lata temu przeszarżowali i ruszyli do wyborów jako koalicja. Nie dostali wtedy jednak 7 procent głosów wymaganych dla koalicji i przypadkiem oddali władzę w ręce PiS. Wtedy SLD i Palikot nie poszli do wyborów z Razem. Teraz lewicę chce jednak zjednoczyć Biedroń. Start bloku SLD+Wiosna+Razem+mniejsze organizacje oznaczałby jednak odejście SLD z Koalicji Obywatelskiej. Wtedy układ prawdopodobnie byłby taki. Wybory wygra PiS(Kaczyński) +Solidarna Polska (Ziobro) +Prozumienie (Gowin). Drugi będzie blok PO+Nowoczesna+może PSL (któremu nie po drodze z Robertem Biedroniem). Trzeci będzie blok lewicowy budowany przez Biedronia. A pod progiem wyborczym znajda się Konfederaci a także Kukiz (póki co Korwin i narodowcy nie mogą dogadać się z Kukizem). W takim układzie, przy trzech siłach w Sejmie, PiS może nie sformować rządu. PiS byłoby w lepszej pozycji, gdyby poszerzyło swój blok o kandydatów wyciągniętych z Kukiza, szeregów Konfederatów i może PSL.  W każdym razie w tej chwili oczy wszystkich skupione są na inicjatywie Biedronia. - Zapraszam do stworzenia trzeciej siły politycznej, koalicji, wszystkich tych, którzy chcieliby budować jedną, wielką, zjednoczoną opozycję, siłę, przymierze dla przyszłości postępowej Polski - mówił w sobotę przed Sejmem Robert Biedroń, przewodniczący Wiosny. Poinformował także, że w piątek odbyło się spotkanie struktur Wiosny, ""koordynatorów i koordynatorek regionalnych, okręgowych, członków i członkiń Rady Krajowej, zarządu partii, szefów sztabu, wszystkich jedynek"". Polityk przekazał dziennikarzom ""bardzo dobrą wiadomość"", na którą - jak mówił - czekało ""wiele osób, które chciały zagłosować na postępową siłę polityczną"". - Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polska, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego, żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - poinformował lider Wiosny.  Na tę propozycję Biedronia zareagował szef partii Razem Adrian Zandberg. - Po wyborach jest czas, żeby się przegrupować. Ja mogę powiedzieć tyle: z mojej strony jest wyciągnięta ręka, rozmawiajmy - stwierdził. - Potrzeba prospołecznej, lewicowej opozycji, która ma konkretny pomysł na Polskę i ten pomysł jest inny i od pomysłu PiS, i od tego, co było przed 2015 rokiem - dodał.",Powstanie trzecia siła polityczna? Padła mocna deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-jakubowska-gromi-lewicowe-idealy/q2vr20e,Jakubowska: mąż nie pogodził się z niepełnosprawnością syna,"– Byłam kobietą wyzwoloną i walczyłam o prawo do aborcji, ale to minęło – mówi w wywiadzie dla magazynu „Plus minus"" (dodatku ""Rzeczpospolitej"") Aleksandra Jakubowska. W rozmowie z Robertem Mazurkiem Jakubowska opowiedziała m.in., dlaczego dziś jest daleka od ideałów lewicy, o niepełnosprawnym synu i o celebrytkach, chcących ""bezkarnie usuwać dzieci"".","– Byłam kobietą wyzwoloną i walczyłam o prawo do aborcji, ale to minęło – mówi w wywiadzie dla magazynu „Plus minus"" (dodatku ""Rzeczpospolitej"") Aleksandra Jakubowska. W rozmowie z Robertem Mazurkiem Jakubowska opowiedziała m.in., dlaczego dziś jest daleka od ideałów lewicy, o niepełnosprawnym synu i o celebrytkach, chcących ""bezkarnie usuwać dzieci"". – Jak widzę te celebrytki – zamożne, wykształcone, światowe kobiety, to mam jedno pytanie: „Babo, jak ty w ciążę zaszłaś?!"" Ja nie korzystałam ze środków antykoncepcyjnych, nie miałam w życiu aborcji i nie zaszłam w nieplanowaną ciążę, a one co? – pytała m.in. Jakubowska.  Była „lwica lewicy"" - jak ją niegdyś nazywano - dziś jest bardzo daleka od tego, o co walczyła w młodości. Ostro rozprawia się także z współczesnymi feministkami, choć sama kierowała niegdyś kobiecym magazynem „Femina"". Dzisiaj Jakubowska nie ma złudzeń co do feminizmu. – W dniu czarnych marszów wysiadłam w centrum Warszawy z kolejki i mijałam te grupki młodych dziewczyn, ubranych na czarno. Słyszałam ich rozmowy i proszę mi wierzyć, że one w większości nie wiedziały o co w tej demonstracji chodzi. Miałam wrażenie, że idą na jakiś piknik – mówiła. O wypisywanych na transparentach hasłach, głoszonych przez protestujące, mówiła jako o „epatowaniu straszliwym chamstwem"". Opowiadała także o wychowywaniu 34-letniego dziś, niepełnosprawnego, opóźnionego umysłowo syna.  – Piotr ma 34 lata, 186 cm i do końca naszego życia będzie mieszkał z nami, bo jest niepełnosprawny intelektualnie. Uraz okołoporodowy, ale wtedy o tym nie wiedzieliśmy – opowiadała Jakubowska i dodawała, że jej mąż do dziś nie zaakceptował niepełnosprawności syna. Przyznała jednak, że nie zdecydowała się wraz z mężem na drugie dziecko. Najpierw nie mieli na to środków, a później pojawił się lęk o przyszłość. Opowiada też bez skrępowania, jak niską rentę dostaje jej syn. Wraz z zasiłkiem pielęgnacyjnym jest to ok. 800 zł. (Plus Minus/ ełem)","Była polityk SLD ostro o aborcji i „czarnych protestach""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-poznan/kvykqz6,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Poznania,"Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych.","Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych. Do wyborów parlamentarnych coraz bliżej. Warto sprawdzić więc, jacy kandydaci i z jakich list ubiegają się o miejsce w Sejmie na następne cztery lata. Zobacz, na kogo będziesz mógł zagłosować 13 października w okręgu nr 39, czyli poznańskim. Obejmuje on swoim zasięgiem powiat poznański i miasto Poznań. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu wyborczego z podziałem na komitety. 1. Jadwiga Emilewicz

2. Tadeusz Dziuba

3. Szymon Szynkowski vel Sęk

4. Małgorzata Stryjska

5. Tadeusz Zysk

6. Bartłomiej Wróblewski

7. Jacek Sommerfeld

8. Zbigniew Czerwiński

9. Mateusz Raczkowski

10. Filip Żelazny

11. Anna Stachowiak-Gauden

12. Iwona Brzozowska

13. Ewa Krzyżanowska-Walaszczyk

14. Piotr Szelągowski

15. Wojciech Bratkowski

16. Ewa Kuleczka-Drzewiecka

17. Marian Markiewicz

18. Marta Daleszyńska

19. Katarzyna Włodarczyk

20. Krzysztof Dembiński 1. Joanna Jaśkowiak

2. Rafał Grupiński

3. Adam Szłapka

4. Waldy Dzikowski

5. Agata Gutorska

6. Szymon Ziółkowski

7. Izabela Janicka

8. Marta Mazurek

9. Maciej Wituski

10. Arkady Fiedler

11. Karolina Fabiś-Szulc

12. Marek Pankowski

13. Magdalena Anna Kosakowska

14. Nina Wieczorek

15. Bartłomiej Ignaszewski

16. Dawid Murawa

17. Beata Karczewska-Krzemińska

18. Wioletta Cybulska

19. Izabela Sadyś

20. Franciszek Sterczewski 1. Katarzyna Ueberhan

2. Anna Wachowska-Kucharska

3. Katarzyna Kretkowska

4. Henryk Kania

5. Beata Urbańska

6. Maciej Szlinder

7. Magdalena Wojciechowska

8. Dawid Majewski

9. Marek Mondry

10. Halina Owsianna

11. Renata Borusińska

12. Zuzanna Lewandowska

13. Łukasz Dylewicz

14. Adrianna Palus

15. Maciej Wróblewski

16. Grzegorz Krystek

17. Dariusz Jóźwik

18. Marcin Staniewski

19. Jakub Skurzyński

20. Agnieszka Ziółkowska 1. Wojciech Jankowiak

2. Włodzimierz Zydorczak

3. Julia Krakowiak

4. Marcin Kalemba

5. Marek Baumgart

6. Agnieszka Brzezińska

7. Arkadiusz Błochowiak

8. Grażyna Manikowska-Krawiec

9. Sylwester Pawałowski

10. Wojciech Wośkowiak

11. Aneta Wicher

12. Szymon Frąckowiak

13. Urszula Kaczmarek

14. Miranda Pawłowska

15. Rafał Klimek

16. Michał Tomczak

17. Martyna Włodarczyk

18. Olga Kostaniak

19. Marek Beer

20. Paweł Siemiński 1. Jakub Mierzejewski

2. Ryszard Oszmian

3. Paweł Mączka

4. Paweł Zimmer

5. Grzegorz Sakowicz

6. Aldona Muszak

7. Justyna Socha

8. Sylwia Szczesiak

9. Michał Andrzejewski

10. Marcin Dombkowski

11. Katarzyna Andrzejczak

12. Jan Paech

13. Alicja Dudziak

14. Michał Frankowski

15. Ewa Heidrych

16. Jędrzej Spieszalski

17. Szymon Świergiel

18. Krystyna Pulik

19. Radosław Karbowski

20. Paweł Malicki Pozostałe okręgi w Wielkopolsce to: Kalisz (36), Konin (37) i Piła (38). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Poznań",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-na-pomorzu/2t5sqnz,Oto parlamentarzyści z Pomorza. Znamy już oficjalne wyniki,Wszystko stało się jasne! Po godzinie 20. podczas konferencji prasowej Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Prezentujemy pełną listę pomorskich parlamentarzystów,"Wszystko stało się jasne! Po godzinie 20. podczas konferencji prasowej Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Prezentujemy pełną listę pomorskich parlamentarzystów PiS:

- Kacper Płażyński - 89 tys. 384 głosy

- Jarosław Sellin - 29 tys. 834 głosy

- Kazimierz Smoliński - 10 tys. 993 głosy

- Tadeusz Cymański - 8 tys. 19 głosów KO:

- Jarosław Wałęsa - 61 tys. 805 głosów

- Piotr Adamowicz - 41 tys. 795 głosów

- Agnieszka Pomaska - 39 tys. 103 głosy

- Sławomir Neumann - 25 tys. 202 głosy

- Małgorzata Chmiel - 13 tys. 557 głosów

- Jerzy Borowczak - 5 tys. 491 głosy PiS:

- Marcin Horała - 86 tys. 79 głosów

- Piotr Muller - 26 tys. 892 głosów

- Aleksander Mrówczyński - 16 tys. 726 głosów

- Magdalena Sroka - 9 tys. 349 głosów

- Janusz Śniadek - 9 tys. 342 głosów KO:

- Barbara Nowacka - 88 tys. 833 głosów

- Henryka Krzywonos-Strycharska - 14 tys. 508 głosów

- Zbigniew Konwiński - 13 tys. 286 głosy

- Kazimierz Plocke - 12 tys. 627 głosów

- Tadeusz Aziewicz - 9 tys. 385 głosów Lewica:

- Senyszyn - 36 tys. 405 głosów

- Marek Rutka - 7 tys. 929 głosów Powiaty kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki, człuchowski

- Stanisław Lamczyk - 45,7 proc. głosów Powiaty nowodworski, malborski, sztumski, kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj - 60 proc. głosów  Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!",PKW ogłosiła oficjalne wyniki wyborów do Sejmu i Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-material-tvp-kontrowersje-wokol-inwazji/hdyxwmk,"Szokujący materiał TVP. Kontrowersje wokół ""Inwazji""","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę.","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę. W TVP1 w czwartek o godz. 20, przed meczem piłkarskiej reprezentacji Polski, odbędzie się premiera półgodzinnego dokumentu pt. ""Inwazja"". Materiał ma demaskować ""prawdę"" o demonstracjach na rzecz praw środowisk LGBT. Pojawia się w nim sugestia, że KPH jest organizatorem marszów.  W związku z planowaną emisją KPH wydała oświadczenie. - Za pieniądze podatników telewizja publiczna nakręciła materiał oparty na pseudo szpiegowskich nagraniach. To finansowo nieodpowiedzialne, bo informacje o działaniach i wydatkach KPH są publiczne i ogólnodostępne. Nie trzeba na to wydawać pieniędzy podatników i podatniczek - oświadczył dyrektor KPH Slava Melnyk. Przypomniano, że miesiąc temu serwis OKO.press ujawnił, że pod jej wolontariuszkę podszywała się osoba pracująca dla TVP. Podkreślił, że twierdzenie, że KPH to organizator marszów jest kłamstwem. - Faktem jest, że bierzemy w marszach udział, co postrzegamy jako obowiązek organizacji działającej od 18 lat na rzecz osób LGBT. Wspieramy ludzi, o których prawa walczymy i jesteśmy tam, gdzie dzieje się coś ważnego dla naszej społeczności - mówi. - Transparentność i przejrzystość są jednymi z kluczowych wartości, którymi kierujemy się w naszej działalności. Dlatego systematycznie publikujemy sprawozdania finansowe na naszej stronie www, by były dostępne dla każdego - podkreśla. Podano, że na udział 60 osób w 13 marszach równości w Polsce w 2019 r. organizacja wydała łącznie 6,255 zł 40 gr.  Głos w sprawie filmu TVP zabrał także lider Wiosny Robert Biedroń. ""Nie ma ideologii LGBT. Są ludzie. Każdy i każda z nas ma imię, jest czyjąś córką, bratem, mamą, partnerem. Znajomym, sąsiadką. Chcemy żyć i kochać. Bez hejtu i nienawiści. Bez plucia, bicia i poniżania. Czy to tak wiele?"" - pyta retorycznie na Twitterze. Przypomnijmy, że temat społeczności LGBT odegrał w bieżącej kampanii wyborczej dużą rolę. Podczas niedawnej konwencji w Krośnie prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS. Podczas przedwyborczej debaty w studiu TVP z udziałem przedstawicieli pięciu ugrupowań: PiS, PO-KO, PSL, Lewicy i Konfederacji w kwestii związków partnerskich swój stanowczy sprzeciw wyrazili Jacek Sasin i Władysław Kosiniak-Kamysz. - Tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie ""planu Rabieja"". Dzieci muszą być chronione. Nie mogą stać się zabawką w rękach środowisk LGBT - mówił przedstawiciel PiS. Jacek Wilk podkreślił, ze małżeństwo to dobro, które należy wspierać, ale jednocześnie „państwo powinno się jak najmniej wtrącać w nasze sprawy”. Przedstawiciele Lewicy i PO-KO opowiedzieli się za wprowadzeniem takiego rozwiązania. Rozenek przedstawił stanowisko lewicy, optujące za adopcją dzieci przez tzw. związki jednopłciowe. (Źródło: wirtualnemedia.pl, Twitter, kph.org.pl, PAP) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","TVP, Inwazja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/fjk4d2m,Kaczyński ma powody do zadowolenia! Najnowszy sondaż,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Na Partię Kaczyńskiego chce głosować 42,1 proc. Polaków, druga jest Koalicja Europejska z wynikiem 36,9 proc – wynika z najnowszego eurosondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Podium zamyka Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce głosować 7,7 proc. ankietowanych. Co z innymi partiami?","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Na Partię Kaczyńskiego chce głosować 42,1 proc. Polaków, druga jest Koalicja Europejska z wynikiem 36,9 proc – wynika z najnowszego eurosondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Podium zamyka Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce głosować 7,7 proc. ankietowanych. Co z innymi partiami? Czwarte miejsce zajmuje ruch Kukiz'15 z poparciem 6 proc. (spadek o 0,1 pkt. proc. w porównaniu z ostatnim badaniem). Dalej plasują się: Konfederacja: Korwin, Liroy, Braun Narodowcy – 3,8 proc. (wzrost o 0,1 pkt proc.), Lewica Razem – 2,9 proc. (wzrost o 0,8 pkt. proc.). W przeliczeniu tych wyników na mandaty PiS mógłby liczyć na 23 miejsca w Parlamencie Europejskim (24 jeśli dojdzie do brexitu), Koalicja Europejska na 21 (22), Wiosna Biedronia – 4 (3), a ruch Kukiz'15 – 3. W porównaniu z ostatnim sondażem Estymatora dla DoRzeczy.pl poparcie PiS wzrosło o 0,5 pkt. proc., Koalicja Europejska odnotowała wzrost o 0,7 pkt. proc., a Wiosna spadek o 1,1 pkt. proc. Badanie przeprowadzono w dniach 29-30 kwietnia 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1008 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-2018-relacja-na-zywo-i-wyniki-wyborow/dm4sj65,Znamy wyniki wyborów! Relacja na żywo. Wybory samorządowe 2018,"W niedzielę o godzinie 21 zakończyło się głosowanie w wyborach samorządowych 2018. Tak wysokiej frekwencji nie było od lat, a wyniosła przeszło 50 procent. Na Fakt24 podajemy na bieżąco cząstkowe wyniki oraz publikujemy powyborcze komentarze. Kto wygrał wybory samorządowe 2018? W sejmikach wojewódzkich zwyciężył PiS, choć nie jest to wynik na jaki liczyła partia rządząca. Platforma zjednoczona z Nowoczesną i PSL będzie miała łącznie zdecydowanie lepszy wynik. Sondażowe wyniki to: PiS: 33 proc., Koalicja Obywatelska 26,7 proc., PSL 13,6 proc., Bezpartyjni samorządowcy 5,8 proc., Kukiz'15 5,9 proc., SLD 6,6 proc. Funkcjonariusze zanotowali w całym kraju 796 incydentów. Zatrzymano 19 osób, głównie nietrzeźwych.","W niedzielę o godzinie 21 zakończyło się głosowanie w wyborach samorządowych 2018. Tak wysokiej frekwencji nie było od lat, a wyniosła przeszło 50 procent. Na Fakt24 podajemy na bieżąco cząstkowe wyniki oraz publikujemy powyborcze komentarze. Kto wygrał wybory samorządowe 2018? W sejmikach wojewódzkich zwyciężył PiS, choć nie jest to wynik na jaki liczyła partia rządząca. Platforma zjednoczona z Nowoczesną i PSL będzie miała łącznie zdecydowanie lepszy wynik. Sondażowe wyniki to: PiS: 33 proc., Koalicja Obywatelska 26,7 proc., PSL 13,6 proc., Bezpartyjni samorządowcy 5,8 proc., Kukiz'15 5,9 proc., SLD 6,6 proc. Funkcjonariusze zanotowali w całym kraju 796 incydentów. Zatrzymano 19 osób, głównie nietrzeźwych. 22.02 Pierwsze oficjalne wyniki wyborów samorządowych do sejmiku. Jak poinformowało Krajowe Biuro Wyborcze w województwie opolskim do sejmiku wchodzą: Koalicja Obywatelska - 13 mandatów, PiS - 10, Mniejszość Niemiecka - 5, a PSL - 2. 21.30 Według nowych danych PKW frekwencja w całym kraju wyniosła 54,24 proc. Nie jest to jednak wynik ostateczny. Jak dotąd ustalono wyniki wyborów wójtów, burmistrzów, prezydentów w 2370 gminach i miastach; ustalono wyniki wyborów do 2360 rad gmin, 175 rad powiatów oraz do rad 3 dzielnic Warszawy; nie ma wyników do żadnego z 16 sejmików - poinformowała PKW na wieczornej konferencji prasowej. 21.15 - Tak dobry wynik Rafała Trzaskowskiego mnie nie zaskoczył. Uważam, że Jaki jest nie do przyjęcia, a decyduje o tym jego ""pajacowaty"" sposób zachowania. Dlatego wykształcony i pełen powagi Trzaskowski przedstawiał się na tym tle bardzo dobrze. To jest dla niego wstęp do znacznie dłuższej kariery - ocenia wybory prof. Jadwiga Staniszkis. 19:45 Andrzej Duda podziękował Polakom. – Dziękuję wszystkim rodakom, którzy poszli do wyborów. Frekwencja była jak na dotychczasowe standardy wyborów samorządowych bardzo wysoka i cieszy mnie to – powiedział Andrzej Duda, komentując sondażowe wyniki wyborów samorządowych w rozmowie z portalem PolskieRadio24. 19:30 Oto następna niezwykła sytuacja! Radio Kielce donosi, że w gminie Bałtów w Świętokrzyskiem dwaj kandydaci na stanowisko wójta – Hubert Żądło i Tomasz Mroczek – otrzymali tyle samo głosów – po 1012. Teraz to wyjątkowe zajście będzie musiała rozstrzygnąć druga tura. 19:05 To koniec kariery Piotra Guziała? Miał być wiceprezydentem u Patryka Jakiego, ale kandydował również do rady dzielnicy Ursynów. Tymczasem, jak podaje Michał Wojtczuk z „Gazety Wyborczej”, według nieoficjalnych danych Guział nie zdobył mandatu.  18:47 Jak dotąd ustalono wyniki wyborów wójtów, burmistrzów, prezydentów w 2370 gminach i miastach. Wyniki na poniedziałek na godz. 17.45 – frekwencja wyniosła 54,6 proc. To nadal niepełne wyniki. Brakuje jeszcze 4,5 tys. protokołów. 18:36 Szef ludowców nie ma wątpliwości. – Teraz politycy PiS mówią o koalicji z PSL. W czasie kampanii nie było dnia, żeby nie uderzali w nas. Nie ma mowy o koalicji z PiS w sejmikach – podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz w programie „Tak jest” w TVN24. 18:20 Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa, wbrew nieoficjalnym informacjom, w żadnym lokalu wyborczym w Warszawie nie było stuprocentowej frekwencji. Komisje pomyliły liczbę osób uprawnionych do głosowania z liczbą głosów oddanych. 18:10 Tymczasem do niezwykłej sytuacji doszło w Działoszynie, gdzie o fotel burmistrza ubiegała się tylko jedna osoba. I... przegrała! Mieszkańcy uznali, że nie chcą powierzać tej funkcji Marioli Paśnik z PiS. 17:55 Kaczyński szuka winnych! W siedzibie PiS spotkało się prawie całe kierownictwo PiS. Jak wynika z informacji Fakt24 – prezes Kaczyński ma do swoich współpracowników żal o wyniki wyborów samorządowych. Chce jak najprędzej dokonać rozliczeń i wyciągnąć wnioski na przyszłość. 17:30 Tymczasem na Żoliborzu... Miasto Jest Nasze opublikowało dane z komisji, w której głosował prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwyciężył tam Rafał Trzaskowski z wynikiem 58,02 proc. 25,36 proc. głosów uzyskał Patryk Jaki. Trzecie miejsce na podium zajęła kandydatka ruchów miejskich Justyna Glusman – 5,21 proc. 17:19 Niewiarygodne! W niektórych obwodach frekwencja wyniosła 100 procent. Tak było np. w obwodzie nr 610 na warszawskim Ursynowie. Na 1355 uprawnionych wyborców zagłosowało... 1355.  16:52 Kierował polską policją, ale Kaliszem nie będzie rządził. Zbigniew Maj nie przeszedł do II tury. Zabraknie w niej także urzędującego prezydenta Grzegorza Sapińskiego (KWW Grzegorza Sapińskiego – Bezpartyjni). Zmierzą się w niej prawdopodobnie Krystian Kinastowski (Samorządny Kalisz i Wszystko dla Kalisza) oraz Dariusz Grodziński (Koalicja Obywatelska). 16:35 Prawicowy dziennikarz Marek Pyza obraził wyborców. Stwierdził, iż „te wybory pokazały, że gen uczciwości nie jest dla ludzi w polskich miastach ważny”. 16:22 Skandal wyborczy w Słupsku! Jak informuje portal GP24.pl, w ratuszu w miejskiej komisji wyborczej leżą worki z głosami. Porzucone, ponieważ od rana trwa zamieszanie z przyjmowaniem wyników wyborów w Słupsku. Do godz. 15 rozliczono zaledwie 23 z 47 obwodów. 16:09 Prezes PiS liczył zapewne, że Patryk Jaki, jeśli nawet nie wygra wyborów, to chociaż przejdzie do drugiej tury, a tu takie zaskoczenie! Choć z mównicy grzmiał, że jego partia „zwyciężyła już czwarty raz”, to jednak w jego gestach i mimice widać było rozczarowanie, a wręcz rozgoryczenie. WP.pl poprosiła o profesjonalną ocenę jego ruchów ekspertkę Darię Domaradzką-Guzik. Przeczytaj, co powiedziała. 15:25 Złe wiadomości dla Sławomira Nitrasa, kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Szczecina. Ze wstępnych sondaży wynikało, że dostał się do drugiej tury. Po przeliczeniu głosów wygląda jednak na to, że zajął trzecie miejsce, a w drugiej turze zmierzą się: dotychczasowy prezydent Piotr Krzystek i Bartłomiej Sochański z PiS. 15:05 Trwa narada PiS na Nowogrodzkiej. Członków partii na spotkanie wezwał Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu wyniku wyborów. Niektórzy mogą spodziewać się ostrej połajanki. O naradzie PiS przeczytasz wkrótce na Fakt24.pl 14:57 Małgorzata Trzaskowska jest urzędniczką warszawskiego ratusza od 2007 r. Co się z nią stanie teraz, gdy mąż zostanie prezydentem miasta? Czy Rafał Trzaskowski zwolni swoją żonę? Przeczytasz o tym po kliknięciu w ten link. 14:42 - Bez subwencji z budżetu państwa, bez sprzyjających mediów zaliczyliśmy ten sprawdzian jakim są wybory samorządowe - mówi Paweł Kukiz o wyborczym wyniku swojego ugrupowania. Sondaż daje Kukizowi 5,9 proc. poparcia. 14:17 PiS stracił Białystok. Prawo i Sprawiedliwość straciło większość w radzie miasta. W niedzielnych wyborach zdobyło w 28-osobowej radzie dwanaście mandatów; pozostałe przypadły kandydatom z listy Koalicji Obywatelskiej - poinformowała oficjalnie w poniedziałek po południu Miejska Komisja Wyborcza. 13:50 Każdy, kto uważa, że jeden głos nie ma znaczenia powinien zajrzeć do Dalikowa w Łódzkiem. Tam o zwycięstwie w wyścigu o fotel burmistrza zadecydował właśnie jeden głos. Nowym wójtem został tam Radosław Arkusz, który zdobył 987 głosów. Dotychczasowy wójt Paweł Szymczak zdobył 986 głosów i musi ustąpić ze stanowiska. 13:30 - Zanotowaliśmy pewną liczbę incydentów, nie było tych jednak zdarzeń wiele. Jeśli porównać to z wyborami prezydenckimi lub parlamentarnymi to ta liczba jest podobna - ujawnił Wiesław Kozielewicz z Państwowej Komisji Wyborczej. Doszło do 17 incydentów związanych z niszczeniem i wynoszeniem kart wyborczych i do 17 przypadków korupcji wyborczej. Głosy kupowano m.in. za butelkę wódki. 12:59 Tragedia w komisji wyborczej na warszawskim Mokotowie. Podczas liczenia głosów zmarła tam kobieta, która była członkiem komisji. Kobieta miała 66 lat, jej ciało zostało w nocy przewiezione do zakładu medycyny sądowej, gdzie biegli przeprowadzą sekcję zwłok. 12:45 Sromotna porażka siostry premiera, Anny Morawieckiej. Poległa w wyścigu o fotel  burmistrza Obornik Śląskich. Jej konkurent Arkadiusz Poprawa zdobył aż 69,3 proc. głosów. Na Morawiecką głosowało 30,7 proc. mieszkańców. 12:35 Jacek Karnowski po raz szósty został prezydentem Sopotu. Nadmorskim kurortem rządzi od 1998 r. 12:22 Rano Rafał Trzaskowski dziękował warszawiakom za poparcie rozdając pączki przy stacji metra. 12:11 W ramach ciekawostki podajemy wyniki głosowania w areszcie śledczym na warszawskiej Białołęce. 66,49 proc. głosujących poparło tam Rafała Trzaskowskiego, 13,9 proc. - Patryka Jakiego. W areszcie dla kobiet na Grochowie Patryk Jaki miał nieco wyższe poparcie: 16,3 proc. Za to 58,6 proc. osadzonych wybrało Trzaskowskiego. 12:02 Partia Razem według sondaży zebrała jedynie 1,5 proc. głosów. Ale zapowiada dalszą walkę o głosy. 11:54 PKW podała nowe dane o frekwencji. Na teraz wynosi ona 53,59 proc.



11:45 W Warszawie głosowanie trwało do późnej nocy - już po oficjalnym zamknięciu większości lokali. Chętnych było tak dużo, że warszawskie komisje musiały przedłużyć pracę. Przeczytasz o tym klikając poniżej. 11:30 Rafał Trzaskowski, który - według sondażu exit poll - wygrał niedzielne wybory w Warszawie zadeklarował, że jego pierwsze decyzje jako prezydenta stolicy będą dotyczyły m.in. wprowadzenia darmowych żłobków, dopłaty do zajęć pozalekcyjnych dla uczniów oraz rozwiązań dla seniorów. 11:20 Kuriozalna sytuacja w gminie Daszyna w łódzkiem. Najlepszy wynik, czyli 48,5 proc. osiągnął wójt Zbigniew W. Nazwisko polityka skracamy do inicjału, bo wójt siedzi za kratami. Kampanię wyborczą prowadził z aresztu. Zbigniew W. jest podejrzany o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i grozi mu 12 lat więzienia. Jeśli wygra, będzie mógł objąć stanowisko, ponieważ jeszcze nie zapadł prawomocny wyrok. 11:00 W Słupsku najprawdopodobniej rządzić będzie popierana przez Roberta Biedronia Krystyna Danilecka-Wojewódzka. 10:40 Kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Gdańska Jarosław Wałęsa, który nie znalazł się w drugiej turze, poprosił swoich wyborców, aby „za dwa tygodnie poszli na wybory po raz kolejny i oddali głos na Pawła Adamowicza”. 10:21 Słynny podróżnik Aleksander Doba, który trzykrotnie przepłynął kajakiem Atlantyk został radnym sejmiku wojewódzkiego w woj. zachodniopomorskim.  10:10 TVN opublikował najnowsze sondaże wyborcze (late poll). Wyniki są następujące: 9:50 PiS przegrał wybory w miastach, ale ma mały sukces. Bohaterem w tej partii powoli staje się Lucjusz Nadbereżny, który wygrał wybory w Stalowej Woli. Osiągnął wynik 73 proc. głosów. 09:15 Znamy już oficjalną frekwencję wyborczą. PKW podała, że do urn poszło 52,15 procent uprawnionych do głosowania. Najwyższą frekwencja była na Mazowszu: 55,84 procent. Najgorzej było w opolskim: 47,41 procent. 09:13 W Krakowie szykuje się gorąca druga tura wyborów. Jacek Majchrowski planuje pozwać w trybie wyborczym Małgorzatę Wassermann. 09:00 Rekord tych wyborów padł w Wałbrzychu. Prezydent Roman Szełemej zyskał poparcie 85,11 proc. wyborców. 8:30 Wciąż dużo mówi się o Warszawie i przegranej Patryka Jakiego. - Punkty zwrotne warszawskiej kampanii wyborczej to nie tylko ""lapsusy"" Patryka Jakiego, ale także szantaż, jakiego dopuścił się obóz rządzący mówiąc, że jeśli w miastach wygra ktoś inny niż kandydaci PiS, to nie będzie pieniędzy - uważa Paweł Rabiej (Nowoczesna). Rabiej ma zostać wiceprezydentem stolicy u boku Rafała Trzaskowskiego. 8:00 W Sławnie nieczęsto spotykany wynik. Po 11 latach rządzenia burmistrzem został ponownie Krzysztof Frankenstein. 07.20 Europoseł PiS, Zbigniew Kuźmiuk wyraźnie rozczarowany wynikami niedzielnych głosowań: Wygraliśmy czwarte wybory z kolei choć rozmiar tego zwycięstwa nie jest taki, jak oczekiwaliśmy – powiedział w Polskim Radiu. 04.20 W wielu komisjach wyborczych liczenie głosów trwa całą noc i może skończyć się dopiero nad ranem. Wtedy też poznamy więcej wyników cząstkowych.  03.40 Rekordowe frekwencje również w poszczególnych miastach. Do urn poszło aż 68 proc. mieszkańców Legionowa. 03.20 Oficjalne wyniki wyborów zostaną podane na przełomie wtorku i środy 02.50 Spośród wyborców w wieku 30-39 lat zagłosowało 51,3 proc., w grupie wiekowej 50-59 lat do urn poszło 54,3 proc. uprawnionych a w spośród najstarszych wyborców (60 i więcej lat) zagłosowało 54,7 proc.- donosi Onet. 02.35 Kuba Wojewódzki skomentował wynik wyborów w sieci. Odniósł się przede wszystkim do wyniku w Warszawie 02.20 Mamy bardzo dobry wieczór, cieszmy cię - powiedział prezes Jarosław Kaczyński w czasie wieczoru wyborczego w sztabie PiS.- Chcę podziękować kapitanowi naszej drużyny, panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Trzeba podkreślić rolę drużyny, bo wszyscy razem wspieramy Polskę - dodał premier Mateusz Morawiecki. 02.00 Olsztyn. Zaginione karty do głosowania dotyczyły wyborów na prezydenta miasta. Zakładane są dwa scenariusze zdarzenia: że ktoś karty wyniósł z lokalu i ich nie użył, jak i taki, że karty zostały wyniesione i użyte w wyborach. W przypadku drugim prawdopodobnie dojdzie do protestu wyborczego i wówczas sąd zdecyduje, czy miało to wpływ na wynik wyborów, czy nie. 01.45 Aleksander Kwaśniewski komentuje spektakularne zwycięstwo Rafała Trzaskowskiego.- O tym się będzie mówić na świecie - powiedział były prezydent.  01.30 Najwyższa frekwencja była na Mazowszu (56,5 proc.), a najniższa w woj. zachodniopomorskim (44,6 proc.). - Jeśli chodzi o duże miasta rekord frekwencji padł w Warszawie; gdzie w głosowaniu wzięło udział 59,8 proc - donosi Onet. 01.10 W obwodowej komisji wyborczej przy ul. Warszawskiej w Olsztynie zginęło 399 kart do głosowania.- Czy zostały one użyte w wyborach, okaże się po podliczeniu wyników we wszystkich obwodowych komisjach w mieście - powiedział PAP dyrektor delegatury KBW w Olsztynie Piotr Sarnacki. 00.55 Jesteśmy świadkami remisu w pojedynku Koalicji Obywatelskiej z obozem dobrej zmiany - wskazał politolog dr hab. Sławomir Sowińśki w rozmowie z PAP. Według sondażu IPSOS w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju PiS uzyskało 32,3 proc., Koalicja Obywatelska – 24,7 proc., PSL – 16,6 proc., Kukiz'15 – 6,3 proc., Bezpartyjni Samorządowcy – 6,3 proc., SLD-Lewica Razem – 5,7 proc. Frekwencja wyborcza wyniosła 51,3 proc.- Remis ten polega na tym, że dobra zmiana wygrała w sejmikach wojewódzkich, a koalicja obywatelska obroniła wielkie miasta - dodaje politolog. 00.35 Zjednoczymy się w II turze i wygramy Kraków - powiedziała Małgorzata Wassermann. Powalczy o fotel prezydenta Krakowa z Jackiem Majchrowskim, który kadencję sprawował najdłużej w historii miasta - od 2002 roku. 00.30 PiS odnotowało najwyższe poparcie wśród mieszkańców wsi i małych miast, z kolei Koalicja Obywatelska dominuje w największych ośrodkach - wynika z sondażu exit poll zrealizowanego przez Ipsos.W niedzielnych wyborach samorządowych na PiS na wsiach głosowało 39,3 procent wyborców. 00.15 Wiadomo, że liczyło się na więcej, ale można było coś zrobić? Kampanię robiłem w granicy fizycznej wytrzymałości. Nie wiem, co dalej. Zdecyduję po urlopie. Gratuluję Rafałowi Trzaskowskiemu. Trzymam kciuki, żeby był dobrym prezydentem - powiedział Patryk Jaki w rozmowie z Wirtualną Polską 00.00 Nie dla PiS-u w Szczecinie. W drugiej turze spotkają się Piotr Krzystek (Bezpartyjny) oraz Sławomir Nitras (PO). Bartłomiej Sochański z PiS pozostaje poza rozdaniem. Biuro partii, w smutnych nastrojach opustoszało po godz. 21.30.- To dopiero sondaże. Nie opuszczamy jeszcze broni - powiedział Sochański w rozmowie z Onetem. 23.30 Im wyborca starszy, tym chętniej głosował na PiS w wyborach do sejmików wojewódzkich - wskazują badanie Ipsos. W grupie 60+ partię rządzącą wskazało ponad 41 proc. badanych, a w grupie 18-29 proc. - 23,3 proc. Odwrotnie sytuacja wygląda wśród wyborców Razem, Kukiz'15 i Ruchu Narodowego. 22:59 Jestem umówiony na poniedziałek z prezesem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na rozmowy w sprawie koalicji w sejmikach województw – zapowiedział lider PO Grzegorz Schetyna. - Zrobimy wszystko, by móc kontynuować tę koalicję, która od 12 lat funkcjonuje w sejmikach - dodał. Obecnie Platforma Obywatelska rządzi lub współrządzi w 15 na 16 sejmików województw. 22:49 Sondażownia Ipsos policzyła dla TVN wyniki wyborów do sejmików wśród mieszkańców dużych miast - tych powyżej 500 tys. mieszkańców. Znacznie różnią się one od ogólnopolskich. Koalicja Obywatelska - 46 proc. (o 22 proc. więcej, niż w wynikach krajowych) 22:38 W sztabie PSL snują już plany na przyszłość - informuje nasza dziennikarka Barbara Burdzy. 22:35 51,3 proc. to najprawdopodobniej najwyższa frekwencja w historii wyborów samorządowych - podaje Onet.pl 22:26 Jednym z największych przegranych tych wyborów jest Jarosław Wałęsa, który poległ w Gdańsku. Tam w drugiej turze będzie walczył Paweł Adamowicz i Kacper Płażyński. - Wydaje mi się, że to jest, rezultat tego, że chciałem prowadzić całkowicie czystą kampanię stricte na program, na prezentację i na rozmowy z mieszkańcami - powiedział Jarosław Wałęsa zapytany o powód, dla którego nie przeszedł do drugiej w wyborach prezydenta Gdańska. 22:20 Pamiętacie kontrowersyjnego prezydenta Legionowa, który wywołał oburzenie mówiąc o seksie podczas konwencji wyborczej? Skandal mu nie zaszkodził. Roman Smogorzewski będzie rządził następną kadencję, a wynik osiągnął całkiem niezły: 63,8 proc. 22:12 Spójrzmy na wschód. Tadeusz Truskolaski wygrał wybory na prezydenta Białegostoku w I turze, zdobywając 51,6 proc. poparcia. Będzie to jego czwarta kadencja, w której stawia m.in. na inwestycje w osiedla, seniorów czy biznes. 22:07 A oto wstępne wyniki wyborów do sejmików wojewódzkich. Pomarańczowe: Platforma i Nowoczesna. Granatowe: PiS.  22:05 Andrzej Rozenek w rozmowie z Fakt 24 mówi o uczuciu niedosytu i zapowiada, że będzie chciał rozmawiać z innymi formacjami lewicowymi. Ubolewa, że za mało było mowy o programach, a za dużo sporów personalnych - Za dużo wodzów, za mało Indian - kwituje. Czy poczuł się dotknięty, że Włodzimierz Czarzasty nie zaprosił go na scenę? Zapewnia, że nie ma mowy zgrzycie, bo tak miało być, że przemawiać miał przewodniczący. 21:58 W sztabie Platformy i Nowoczesnej nasz dziennikarz Radosław Gruca rozmawia o powodach wygranej Trzaskowskiego w stolicy. Marcin Kierwiński, przewodniczący warszawskiej Platformy Obywatelskiej, mówi nam, że zwrotem w tej kampanii była debata kandydatów na Legii. Rozmawiali wtedy o warszawskim sporcie. - Rafał zobaczył wtedy, że Patryka Jakiego nie ma się co obawiać, że jeden na jeden jest zwyczajnie słabszy - mówi. 21:54 A tak wygląda prawdziwa radość. Hanna Zdanowska w Łodzi zdobyła ponad 70 proc. To znakomity wynik. 21:38 A co słychać u Platformy? Ogromna radość ze zwycięstwa Rafała Trzaskowskiego. Wielu cieszy nie tylko wygrana tego polityka, ale też bolesna porażka Patryka Jakiego. W kuluarach można usłyszeć, że ""warszawiacy zadali mocny cios PiS"". - Trzaskowski zwyciężył, bo przeważyła ciężka praca. Na pewno na porażkę Jakiego przełożył się tez haniebny klip i kłamstwa Morawieckiego. One nam pomogły - mówiła naszemu dziennikarzowi Radosławowi Grucy Barbara Nowacka sprzymierzona od niedawna z Koalicją. Bardziej nerwowo robi się, jeśli chodzi o sejmiki. Tu Koalicja Obywatelska zajęła drugie miejsce z wynikiem 24,7 proc. Wielu liczyło na lepsze poparcie. Politycy mówią, że trzeba poczekać na oficjalne wyniki. - Sejmiki długo się liczą, myślę ze nawet około tygodnia - mówi nam Ewa Kopacz, była premier. 21:30 W sztabie SLD wielkie rozczarowanie, stypa - donosi nasz reporter Dariusz Grzędziński. W kuluarach słychać, że to bolesny cios, że nawet Kukiz ich ""zrobił"". W krótkiej przemowie Włodzimierz Czarzasty mówił, że nie ma euforii, ale też nie ma mowy o totalnej klęsce. Stwierdził, że to pierwszy krok do powrotu do parlamentu. Nie zaprosił na scenę Andrzeja Rozenka, który był twarzą kampanii w Warszawie, co można uznać za spory zgrzyt. 21:25 Politycy PiS oficjalnie mówią o wielkim zwycięstwie. Jednak kilka ważnych person z tej partii przyznało nam nieoficjalnie, że wynik wyborów w wielkich miastach to ""wielka klęska"". - Nie udało się też całkowicie wyrugować PSL w regionach - mówi nam jeden z polityków PiS. Dodaje, że smutkiem napawa go też wynik Patryka Jakiego, który w Warszawie poniósł sromotną porażkę. - Liczyliśmy chociaż na II turę - mówi. 21:20 Humory dopisują w PSL - informuje nasza dziennikarka. Ta partia znalazła się na trzecim miejscu. 21:16 W SLD działaczom gratulował Włodzimierz Czarzasty - donosi dziennikarz ""Faktu"". 21:14 Dobre nastroje są też w PiS. Tu politycy cieszą się ze zwycięstwa w wyborach do sejmików. 21:13 W sztabie Platformy radość ze zwycięstwa Rafała Trzaskowskiego. Dziennikarz ""Faktu"" informuje o gromkich brawach dla nowego prezydenta stolicy. 21:10 Oto sondażowe wyniki w wyścigu o fotel prezydentów miast (sondaż Ipsos): Warszawa: Rafał Trzaskowski wygrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta stolicy z wynikiem 54,1 proc Wrocław: Jacek Sutryk wygrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta z poparciem 50,1 proc Gdańsk: do drugiej tury przechodzą Paweł Adamowicz - 36,7 proc. i Kacper Płażyński - 32,3 proc. głosów Lublin: Krzysztof Żuk, z wynikiem 59,7 proc., wygrywa w pierwszej turze Katowice: Marcin Krupa, z wynikiem 51,1 proc., wygrywa w pierwszej turze Poznań: Jacek Jaśkowiak, z wynikiem 56,6 proc., wygrywa w pierwszej turze Kraków: do drugiej tury przechodzą Jacek Majchrowski (43,7 proc.) i Małgorzata Wassermann (33,6) 21:07 W sztabie PiS przemawia premier Mateusz Morawiecki. Mówi, że zwycięstwo PiS w wyścigu do sejmików wojewódzkich jest ""historyczne"". - Rok po roku przekonujemy do siebie coraz więcej obywateli - powiedział Morawiecki. - Chciałbym podziękować kapitanowi naszej drużyny, Jarosławowi Kaczyńskiemu - dodał. 21:06 Warszawa dla Trzaskowskiego. Zdobył 54.1 proc. Patryk Jaki dostał tylko 30,9 proc. Jeśli te wyniki się potwierdzą, w Warszawie nie będzie drugiej tury. 21:03 Wygraliśmy po raz czwarty. To dobra wróżba - powiedział Jarosław Kaczyński. Przypomniał jednocześnie, że na razie dysponujemy jedynie wynikami sondaży, a na policzenie głosów trzeba będzie poczekać. 21:00 Koniec ciszy wyborczej. Niemniej wszystkie osoby, które wciąż stoją w kolejkach przed lokalami wyborczymi będą mogli zagłosować. 20:50 Zapraszamy na wieczór wyborczy Fakt24, Onetu i Newsweeka. Obejrzysz go klikając tutaj. 20:39 Skandaliczne praktyki w Kole (Wielkopolska). W jednym z lokali wyborczych głosującym udostępniane były ścieralne długopisy. - Szczegóły zdarzenia są obecnie ustalane. Na razie jest zbyt wcześnie, by podać więcej szczegółów dotyczących tej sytuacji - informuje sierż. Weronika Czyżewska z komendy w Kole. 20:35 Wiele osób zostawiało głosowanie na ostatnią chwilę. Kolejki są potężne. 20:30 Zostało już tylko pół godziny. Ostatni głosujący odwiedzają komisje. Już o 21:00 na Fakt24.pl podamy wstępne wyniki wyborów oparte na exit polls. To sondaż, w którym przypytywani byli wyborcy tuż po opuszczeniu lokali wyborczych. 20:15 Takich widoków dawno nie oglądaliśmy. Kolejka do lokalu wyborczego na warszawskim Muranowie. 20:00 Najwięcej uprawnionych - 64 proc. - wzięło udział w głosowaniu w gminie Aleksandrów (powiat piotrkowski, województwo łódzkie). To dane na godz. 17:00. 19:50 Już za godzinę zapraszamy w Fakt24.pl na wyjątkowy wieczór wyborczy prowadzony przez trzy redakcje: Fakt24, Onet.pl i Newsweek. Start o 20:50, nie przegap! 19:39 Skandal w Piotrkowie Trybunalskim! Mężczyzna wyniósł z lokalu karty do głosowania. Według ""Dziennika Łódzkiego"" druga osoba oferowała za karty 50 zł! Policja zatrzymała już w tej sprawie trzy osoby. PKW podała, że w całym kraju w związku z wyborami samorządowymi doszło do 595 przestępstw i wykroczeń, w tym 45 incydentów dotyczących agitacji wyborczej 19:22 Okazuje się, że 29 kandydatów na prezydentów nie mieszka w mieście, którym chcą rządzić. Więcej ciekawostek wyborczych mamy dla was tutaj: 19:15 Jeśli chodzi o miasta, to największa mobilizacja jest w Warszawie. Tutaj do godz. 17:00 głosowało 47 proc. uprawnionych. 18:55 Najwyższa frekwencja była w woj. mazowieckim i wyniosła 45,31 proc., w woj. świętokrzyskim - 43,95 proc. oraz w woj. podlaskim - 42,97 proc. Najniższa frekwencja do tej pory jest odnotowana w woj. opolskim - 37 proc. 18:53 Jeśli chodzi o frekwencję, to jest nieźle. Na godzinę 17:00 wynosi ona 41.65 proc. Przypomnijmy, cztery lata temu do godz. 17:30 głosowało 39 proc. Polaków.  18:50 Dziwna sytuacja w Częstochowie. Mimo, że obecnie wszystkie urny wyborcze są przezroczyste, w jednym z lokali wyborczych członkowie komisji postanowili... wyściełać ścianki urny od środka. Użyli do tego pokrowca na urnę. Tłumaczyli, że nie chcieli, by było widać wypełnione karty do głosowania. Na szczęście wystarczyło potrząsnąć urną, pokrowiec opadł i wszystko wróciło do normy. 18:40 Czy cisza wyborcza będzie przedłużona? Państwowa Komisja Wyborcza uspokaja, że nie ma ku temu podstaw. Wszystko wskazuje więc na to, że wstępne wyniki wyborów samorządowych 2018 poznamy o godz. 21.00 18:36 PKW podaje, że do godz. 16:00 zanotowano łącznie 595 wykroczeń wyborczych.  18:34 41,65 proc. to frekwencja na godz.17:00 - podała PKW. To wysoki wynik. 18:07 Członek obwodowej komisji wyborczej w miejscowości Marcinowice w gm. Kozłów w Małopolsce miał 0,44 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Natychmiast po przebadaniu alkomatem przez policję 59-letni mężczyzna został odsunięty od pracy, a następnie odwołany ze składu komisji, która pracowała później bez zakłóceń. Mężczyzna odpowie za wykroczenie polegające na podejmowaniu czynności służbowych w stanie po użyciu alkoholu. 18:02 W Mrągowie zatrzymano mężczyznę, który wyniósł z lokalu wyborczego karty do głosowania – podał Rafał Jackowski z zespołu prasowego warmińsko-mazurskiej policji. Nie podano, o jaką liczbę kart chodzi. – Był pijany, zatrzymała go przewodnicząca komisji. Gdy wytrzeźwieje, zostaną z nim wykonane czynności, ponieważ taki czyn jest przestępstwem wyborczym – dodał Jackowski. Policja w warmińsko-mazurskim odnotowała także 10 przypadków agitacji wyborczej (m.in. roznoszenie ulotek) i 7 przypadków niszczenia materiałów wyborczych. 17:27 Jak się okazuje, nie każdy szuka wymówek, by pójść na głosowanie. 17:09 Komunikat w sprawie ePUAP-u wydało ministerstwo cyfryzacji. – W związku z informacjami o osobach, które składały elektroniczne wnioski o wpis do rejestru wyborców i nie mogły ostatecznie zagłosować, Ministerstwo Cyfryzacji informuje – powodem takiej sytuacji na pewno nie jest ani platforma ePUAP, ani źle działający elektroniczny wniosek – czytamy. Według resortu o powody należy pytać organy poszczególnych gmin, ponieważ po złożeniu wniosku to one wydają decyzje o wpisie. – Złożenie wniosku elektronicznego nie oznacza automatycznego uzyskania wpisu. Tę decyzję podejmują organy gminy – wójt, burmistrz lub prezydent. Powodów niedopisania może być multum – powiedział PAP Karol Manys z biura prasowego resortu. Jako przykład powodu niewpisania na listę podał późne złożenie wniosku, po którym organy gminy mają trzy dni na podjęcie decyzji. Zapewnił, że powodem nie jest ePUAP ani wniosek elektroniczny, ponieważ – zaznaczył – to nie Ministerstwo Cyfryzacji dokonuje wpisu do rejestru wyborców Według Ministerstwa osoby, które mieszkają w innej gminie niż ta, w której są zameldowane, mogą uzyskać wpis do rejestru wyborców w miejscu faktycznego zamieszkania. Wniosek o taki wpis mogą złożyć osobiście, udając się do danego urzędu gminy, ale mogą to zrobić również drogą elektroniczną. Przed wyborami samorządowymi z możliwości takiej skorzystało ponad 46 tys. obywateli – podało Ministerstwo. 17:07 Rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka wypowiedział się w sprawie systemu ePUAP. Jak wskazał, jeśli wnioski o wpisanie do rejestru wyborców zostały złożone przez e-PUAP w ostatnich dniach przed wyborami, ""to moglibyśmy mieć do czynienia z potencjalnie taką sytuacją, w której wójt, burmistrz, prezydent nie miał tych trzech dni na wydanie decyzji administracyjnej"". 17:05 – Jeśli chodzi o problemy z osobami, które próbowały dopisać się do rejestru wyborców i nie znalazły się w spisie wyborców w dniu dzisiejszym, rzeczywiście dotyczyło to osób, które składały wioski przez ePUAP. To urzędy gmin odpowiadają za tę sytuację, to do nich należy obowiązek dopisywania do rejestru wyborców, można tylko przypuszczać, że te wnioski były za późno złożone – skomentowała sprawę Małgorzata Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego. 17:03 W niedzielę wiele osób, które składały wnioski o dopisanie do rejestru wyborców online przez rządową stronę obywatel.gov.pl., przyszło do lokalu wyborczego i ""odeszło z kwitkiem"", bez możliwości głosowania. – Dostajemy sygnały, że w Warszawie, ale także Lublinie, Krakowie i innych miastach, bardzo dużo osób nie może zagłosować, bo nie zostali dopisani do spisu wyborców. To osoby, które składały wnioski online przez rządową stronę obywatel.gov.pl. – napisał portal rmf24.pl. Według portalu problem pojawia się, gdyż rządowa strona pozwala złożyć jedynie wniosek o dopisanie się do rejestru, ale nie wymaga i nawet nie pozwala załączać dokumentów, których wymagały poszczególne gminy, by zweryfikować mieszkanie w danym miejscu. – Efekt jest taki, że bardzo dużo osób złożyło wniosek, ale nie dołączyło np. umowy najmu mieszkania, umowy o pracę czy PIT-a, bo rządowa strona tego nie wymagała. Nie dostali także informacji z gmin albo nie sprawdzili swoich skrzynek w systemie ePUAP. W rezultacie mimo złożenia wniosku o dopisanie do rejestru, wyborcy w lokalu nie figurują w spisach i nie otrzymali kart do głosowania – podkreślono. 16:45 Na kartach do głosowania w wyborach do rady powiatu w okręgu nr 1 w Mikołowie (woj. śląskie) błędnie został wydrukowany numer listy jednego z komitetów wyborczych – podał dyrektor bielskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Andrzej Adamek. Jak podkreślił, konsultował tę sprawę z PKW. – Nie ma wątpliwości, że karty są ważne. Można na nich poprawnie głosować. Jeśli wyborca odda głos ważny, to on będzie zaliczony – wyjaśnił. 16:34 Szefowa Krajowego Biura Wyborczego w Nowym Sączu Maria Zięba powiedziała PAP, że w związku wydaniem 12 niewłaściwych kart do głosowania w wyborach do rady miasta w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 19 w Zakopanem wybory nie będą powtórzone. – Sytuacja jest rozwiązana i opanowana. Nie będzie ani przedłużenia głosowania, ani powtórzenia, bo nie jest to sytuacja nadzwyczajna. Oczywiście wyborcom komitetowi i kandydatom przysługuje procedura odwołania się do Sądu Okręgowego w terminie 14 dni i sąd wówczas pochyli się nad tym problemem, czy te 12 kart do głosowania miałoby wpływ na wynik wyborów, czy też nie – przekazała dyrektor KBW w Nowym Sączu. Jej zdaniem, błąd nie nastąpił z winy ani Obwodowej Komisji Wyborczej, ani z winy Urzędu Miasta, a jest to błąd systemu informatycznego, który źle przypisał nazwiska wyborców z nazwami ulicy i przydzielił ich do nieodpowiedniego okręgu i obwodu głosowania. 16:05 Doniesienia portalu TVN Warszawa się potwierdziły. Przewodnicząca w jednej z warszawskich komisji wyborczych miała blisko półtora promila alkoholu we krwi! Jak podała Delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Warszawie, incydent wydarzył się w jednej z komisji obwodowych na Ochocie. Policja zgłoszenie otrzymała jeszcze przed rozpoczęciem funkcjonowania komisji. Kobieta została odwołana ze swojej funkcji, a na jej miejsce wybrano innego członka komisji. 16:00 Prezydent Andrzej Duda głosował wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą w komisji obwodowej nr 79 w Krakowie. 15.58 Wybory w liczbach: 40,98 proc. kandydatów na radnych to kobiety, a 59,02 proc. mężczyźni. Średnia wieku to 48 (mężczyźni) i 47 lat (kobiety). Najmłodszy kandydat na radnego kończy dziś 18 lat, a najstarszy ma 92 lata. 15.32 Swój głos oddał już także marszałek Senatu, Stanisław Karczewski. W rozmowie z dziennikarzami wyraził nadzieję, że frekwencja wyniesie dziś co najmniej 50 proc. – To będzie znaczyło, że społeczeństwo, że obywatele, że Polki i Polacy są coraz bardziej zainteresowani swoim udziałem w wyborach i interesują się życiem politycznym małych i dużych ojczyzn – powiedział. 15.20 ""Coś się kończy, coś się zaczyna"" – napisał Robert Biedroń po głosowaniu. To celowe nawiązanie do ""Wiedźmina""? 15.15 Polacy zgłaszają kolejne problemy z głosowaniem z wykorzystaniem ePUAP. Czy przyczyną jest niedopracowany przez Ministerstwo Cyfryzacji system? 14.39 Jak podaje PAP, w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 19 w Zakopanem wydano niewłaściwe karty do głosowania w wyborach do rady miasta. Sytuacja była spowodowana błędem systemu informatycznego obsługiwanego przez firmę zewnętrzną. Dalsze głosowanie odbywa się już bez zakłóceń.  18,43 proc. – woj. podlaskie

17,27 proc. – woj. małopolskie

17,18 proc. – woj. podkarpackie

16,9 proc. – woj. lubelskie

16,86 proc. – woj. mazowieckie

16,81 proc. – woj. warmińsko-mazurskie

16 proc. – woj. świętokrzyskie

15,78 proc. – woj. łódzkie

15,38 proc. – woj. kujawsko-pomorskie

15,28 proc. – woj. pomorskie

14,41 proc. – woj. zachodniopomorskie

14,41 proc. – woj. wielkopolskie

14,32 proc. – woj. śląskie

13,84 proc. – woj. opolskie

13,46 proc. – woj. lubuskie

13,24 proc. – woj. dolnośląskie 13:50 Czy napis ""Konstytucja"" wyświetlany na Pałacu Kultury i Nauki to złamanie ciszy wyborczej? – Słowo ""konstytucja"" jest bardzo neutralne, pozytywne, nie może być podstawą do uznania, że to agitacja – wyjaśnia Wojciech Hermeliński, przewodniczący PKW. 13.39 Jak podała w czasie drugiej dziś konferencji Państwowa Komisja Wyborcza, frekwencja do godziny 12:00 wyniosła 15,62 proc. – Liczba zdarzeń, które mogą mieć związek z akcją wyborczą wzrosła do 416 – mówi Wiesław Błuś, sędzia PKW. Jednak tylko 13 czynów zakwalifikowano wstępnie jako przestępstwa. 3 osoby zostały zatrzymane za wynoszenie czy niszczenie kart lub obraźliwe zachowanie w lokalu komisji wyborczej. 13.08 Do końca wyborów samorządowych 2018 zostało 8 godzin! Frekwencja jest coraz wyższa. 12.45 Jak podaje portal gp24.pl, w Słupsku wydano na początku dnia około 40 niewłaściwych kart do głosowania na radnych z okręgu trzeciego zamiast z czwartego. Błąd został już naprawiony. 12.08 Szokujące doniesienia! Przewodnicząca warszawskiej komisji wyborczej była pijana. – Jedna z przewodniczących miała w organizmie 1,5 promila alkoholu – mówi w rozmowie z TVN Warszawa Sylwester Marczak, rzecznik komendy stołecznej policji. Na razie nie są znane szczegóły incydentu. 11.54 Przewodniczący Rady Europejskiej, Donald Tusk głosował w Sopocie. – To bardzo ważny dzień dla każdego i właściwie esencja demokracji. Każde wybory są równie ważne – podkreślał po wyjściu z lokalu wyborczego. 11.40 Coraz więcej polityków informuje, że oddało już głos i zachęca do udziału w wyborach: 11.25 – Miarą współczesnego patriotyzmu jest udział w głosowaniu w każdych wyborach – podkreślił prezes PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz po oddaniu głosu. – Warto pójść na te wybory, bo decydujemy o swoim najbliższym otoczeniu – zaznaczył. 10.25 W Lublinie jedna z komisji rozpoczęła prace o 7.30 z powodu włamania do lokalu. W jednym z lokali Wirczy oraz w dwóch w gminie Bircza zabrakło prądu, dlatego cisza wyborcza może się tam wydłużyć o 13 minut. W Krakowie w jednym z lokali na kartach zabrakło jednego z kandydatów, ale błąd został już naprawiony. Przed głosowaniem doszło także do wykreślenia jednego z kandydatów na burmistrza, jednak PKW nie podała, w jakim regionie kraju. – Okazało się, że podał on nieprawdziwe dane co do przynależności partyjnej – mówił Wojciech Hermeliński. 10.15 W czasie konferencji szef PKW Wojciech Hermeliński poinformował, że nie ma na razie danych o frekwencji, za to pojawiają się informacje o 385 przypadkach, które mogą być naruszeniem ciszy wyborczej. W działania związane z wyborami 2018 jest zaangażowanych ponad 28 tys. policjantów. 9.50 Jak informuje nas Czytelnik z Lubina (woj. dolnośląskie), wybory 2018 na razie są zdominowane przez starsze pokolenie. Czy młodzi podejmą wyzwanie? 9.40 Cisza wyborcza rozpoczęła się w piątek o północy. Za jej złamanie i agitację polityczną grozi grzywna. Najwyższa to od 500 tys. zł do 1 mln zł za publikację sondaży w czasie ciszy wyborczej. Można jedynie zachęcać do pójścia do urn. 9.30 Urząd Ochrony Danych Osobowych przypomina, że mężowie zaufania nie mogą nagrywać na wideo ani fotografować głosujących. Dane ze spisu wyborców nie powinny być widoczne dla podpisujących odbiór kart do głosowania.  9.00 Magdalena Pietrzak, sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej poinformowała, że na razie wybory 2018 przebiegają bez zakłóceń. Konferencje prasowe PKW zaplanowano na 9:15, 13:30, 18:30 i 21:30. 8.45 Uwaga! Sprawdź, jak prawidłowo głosować w wyborach samorządowych 2018. Głos jest nieważny, jeśli w żadnej z kratek nie postawimy znaku ""X"" lub zagłosujemy na więcej niż jedną osobę. 8.25 Niektórzy już zagłosowali! Chwalą się tym nie tylko internauci. Premier Mateusz Morawiecki razem z żoną oddali głosy na Mokotowie. Wszystko uwieczniła kamera TVP Info. 8.00 Godziny otwarcia lokali: 7:00 – 21:00

Wybieramy:

1. radnych sejmiku

2. radnych powiatu

3. radnych gminy

4. wójta / burmistrza / prezydenta miasta  7.00 Otwarto lokale wyborcze w całej Polsce, a to oznacza, że rozpoczęło się głosowanie w wyborach samorządowych. Głosować będziemy do godziny 21.00, a w tym celu otrzymamy 3 lub 4 karty – na każdej możemy postawić krzyżyk przy nazwisku tylko jednej osoby. Pamiętajmy, aby zabrać ze sobą dowód tożsamości. Bez dokumentu bowiem nie zagłosujemy! Ilu Polaków weźmie udział w wyborach samorządowych 2018? Frekwencję poznamy po zakończeniu głosowania, ale na początek możemy podać kilka liczb. Uprawnionych do głosowania jest w Polsce 30 milionów 155 tysięcy i 291 osób. Głosować będziemy w 27 tysiącach obwodów. O głos w wyborach samorządowych 2018 ubiega się aż 191 tysięcy 925 kandydatów – tyle osób zarejestrowała Państwowa Komisja Wyborcza. W walce o fotel prezydenta polskich miast bierze udział 541 kandydatów: 93 kobiety i 448 mężczyzn.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/kazik-nagral-plyte-z-coverami-recenzja-kazik-zdunek-ensemble/r01p5v7,Kazik nagrał nową płytę. Co psuje jej nastrój?,"Kazik Staszewski nagrał płytę z coverami, czyli piosenkami innych wykonawców. Kiedy zobaczyłem listę wybranych numerów, rzuciłem się na nią jak głodny pies na miskę mięsa z jatki, bo przecież wychowałem się na tej muzyce. ""Warhead"" U.K.Subs czy ""Police nad Thieves"" The Clash to były manifesty moje młodości. W wypiekami na twarzy włożyłem ją do odtwarzacza i... na kości Joe Strummera przysięgam, że jako żywo stanęły mi przed oczami dawne chwile, obrazy i ludzie. Niestety, coś popsuło ten nastrój. Co?","Kazik Staszewski nagrał płytę z coverami, czyli piosenkami innych wykonawców. Kiedy zobaczyłem listę wybranych numerów, rzuciłem się na nią jak głodny pies na miskę mięsa z jatki, bo przecież wychowałem się na tej muzyce. ""Warhead"" U.K.Subs czy ""Police nad Thieves"" The Clash to były manifesty moje młodości. W wypiekami na twarzy włożyłem ją do odtwarzacza i... na kości Joe Strummera przysięgam, że jako żywo stanęły mi przed oczami dawne chwile, obrazy i ludzie. Niestety, coś popsuło ten nastrój. Co? Zacznijmy od tego, że podobnych płyt na polskim rynku było już kilka i sprawdziły się doskonale. Najlepsza z nich to ""Talent zero"" szczecińskiego zespołu The Analogs z takimi hitami jak ""Oi! Oi! Oi!"" (Cockney Rejects), ""Wyrzucani z knajp"" (Peter & The Test Tube Babies) czy ""H.W.D.P."" (4-Skins). Ta płyta to sztos, między innymi dlatego, że śpiewający na niej ""Harcerz"" nie sili się na angielski, tylko śpiewa po polsku. To jeden z tych albumów, których można słuchać na okrągło - o ile ktoś oczywiście lubi muzykę ulicy. Jest też podwójna płyta Ulicznego Opryszka Oi z coverami mniej znanych polskich zespołów, takich jak Ramzes & The Hooligans, Konwent A, Lumpersi czy Zakon Żebrzących. To gratka dla wszystkich fanów starego punka, bo wiele z tych piosenek nigdy nie nagrano w dobrej wersji i dzięki Opryszkowi wreszcie można było je usłyszeć szybciej, mocniej i wyraźniej. Natomiast przykładem radosnej coveriady jest album ""Projekt punk"" płockiej załogi z Farben Lehre. Znalazły się na nim takie numery jak „Kilka słów o Hitler Jugend” (Pidżama Porno), „Wszyscy pokutujemy” (Sedes) czy „Powietrza” (Moskwa). Wszystkie numery z tego albumu to stare punkowe hity polskich zespołów z lat 80. i 90. To dobry album. Jakby zaśpiewał wspomniany powyżej Ramzes ""szybki, zwarty i gotowy... dać w ryja"". Przepraszam za ten cytat, ale do tej płyty akurat pasuje. Jedyny problem, jaki z nią mam, to charakterystyczny głos wokalisty, który, siła rzeczy, we wszystkich piosenkach brzmi podobnie.  No i na sam koniec... została nam płyta Kazik + Zdunek Ensemble ""Warhead"". Zanim jednak o niej, muszę napisać kilka słów o tytułowej piosence ""Warhead"" zespołu U.K.Subs. Usłyszałem ten numer po raz pierwszy w połowie lat 80., właśnie dzięki Kazikowi i zdartej kasecie Stilon C-60 z nagraniami zespołu Poland, w którym Kazik śpiewał przed założeniem Kultu. To było 32 lata temu! Ależ ta piosenka weszła mi do głowy, a zaraz potem w palce, bo wtedy każdy, kto usłyszał ""Warheada"", usiłował zagrać go na bassie albo na gitarze. Potem oczywiści przyszedł czas na słuchanie oryginału. W połowie lat 80. U.K.Subs było jedną z najbardziej znanych punkowych grup w Polsce. Wszystko za sprawą trasy z Republiką. W Warszawie na ich występ na Torwarze przyszło tylu fanów, że organizatorzy zdecydowali się na podwójny koncert! W Anglii ""Warhead"" było i jest jednym z symboli punkowej i skinowskiej rebelii. Dlatego nie bez powodu ten kawałek znalazł się na ścieżce dźwiękowej kapitalnego filmu ""Made in England"":  ""Żołnierze lewicy już ciągną swa broń/ są już gotowi

ale prawica rzuca ich w dół/ i są gotowi

mahometanie z karabinami/ sa już gotowi

ale chrześcijanie mają bombowce/ i są gotowi"": Nie dziwi minie więc, że to ta piosenka otwiera płytę ze Zdunkiem. To bezsprzecznie najlepszy kawałek na tej płycie. W dodatku w warstwie tekstowej aktualny dziś tak samo jak 30 lat temu. A reszta? No właśnie, po otwierających płytę ""Wojnach"" nadchodzi czas rozczarowania. Głównie za sprawą Kazika, który śpiewa po angielsku i - niestety - słychać że to nie jest jego język. Uczucie rozgoryczenia narasta wraz z upływem czasu i tracków z muzyką, mimo tego, że dobór kawałków jest naprawdę świetny - The Specials, The Buzzcocks, Junior Murvin/The Clash, The Skids, P.I.L., Angelic Upstarts plus dyskotekowe przełamanie na The Melodians/Abba. Na płycie znalazły się też dwie inne piosenki po polsku - ""Prosto"" i ""Zabiłem kolegę na poligonie"". Pierwsza to piosenka Kultu, druga to nowa wersja starej piosenki Polandu. Podsumowując, naprawdę szkoda, że Kazik nie zdecydował się na napisanie polskich słów do pozostałych śpiewanych numerów, tak jak zrobili to The Analogs na ""Talent Zero"". Gdyby to zrobił, mogłaby to być świetna płyta. Ale, niestety, taka nie jest.",Kazik nagrał nową płytę. Co psuje jej nastrój?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-osmej-rocznicy-katastrofy-smolenskiej-relacja-na-zywo/by9t1ms,Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Relacja na żywo,"Oficjalne obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Rozpoczęło się od mszy w intencji ofiar katastrofy. O godzinie 15:30 nastąpiło uroczyste odsłonięcia pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010. Monument odsłoniły rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Po marszu pamięci, który zakończył się pod Pałacem Prezydenckim, odbyło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS podziękował z mównicy Antoniemu Macierewiczowi oraz ojcu Rydzykowi.","Oficjalne obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Rozpoczęło się od mszy w intencji ofiar katastrofy. O godzinie 15:30 nastąpiło uroczyste odsłonięcia pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010. Monument odsłoniły rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Po marszu pamięci, który zakończył się pod Pałacem Prezydenckim, odbyło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS podziękował z mównicy Antoniemu Macierewiczowi oraz ojcu Rydzykowi. 21.53 Jarosław Kaczyński dziękuje ze sceny ojcu Rydzykowi, Radiu Maryja i Telewizji Trwam oraz pozostałym środkom przekazu i ""odważnym dziennikarzom"" zaangażowanym w walkę o prawdę. Zakończyły się obchody rocznicy smoleńskiej. Tłum zgromadzony na placu powoli rozchodzi się do domów.  21.30 Obchody 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Po odczytaniu listy osób, które były zaangażowane m.in. w organizowanie miesięcznic, Jarosław Kaczyński zakończył przemówienie. Dalsza część nastąpi pod pomnikiem smoleńskim. 21.16 Kaczyński wyjaśnił, że chociaż miesięcznice dobiegły końca to w każdą rocznicę katastrofy smoleńskiej, będą organizowane marsze ku czi ofiar. Następnie podziękował wielu osobom, m.in. Antoniemu Macierewiczowi. Gdy wypowiedział nazwisko byłego ministra obrony, tłum zaczął skandować ""Macierewicz"". 21.10 Prezes PiS przemawia do zgromadzonych – To 96 marsz. Tyle marszów, ile ofiar katastrofy – powiedział Jarosław Kaczyński, obwieszczając zakończenie miesięcznic. Dodał, że głównym powodem ich końca jest również fakt, że ""doszliśmy do celu"". Miał tym samym na myśli powstanie pomnika Lecha Kaczyńskiego. – Ten pomnik jest już w przygotowaniu, tylko względy techniczne spowodowały, że dziś nie mógł być odsłonięty – mówił. Prezes PiS poinformował następnie, że dysponują wstępnymi dokumentami ws. przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wyjaśnił, że wciąż oczekują na ekspertyzy naukowców ze Stanów Zjednoczonych. 21.05 Uczestnicy marszu znajdują się już przed Pałacem Prezydenckim. Osoby w pierwszym rzędzie trzymają transparent ""Smoleńsk – Pamiętamy"". Za kilka minut powinno rozpocząć się przemówienie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. 20.58 Uczestnicy pochodu niosą wielką biało czerwoną flagę. Wielu zebranych przyniosło białe róże i transparenty. 20:49 Ramowy program obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej ma czasowe przesunięcie. O 20:45 Jarosław Kaczyński miał przemawiać pod Pałacem Prezydenckim, a o tej porze dopiero ruszył pochód.  20:46 Krakowskim Przedmieściem ruszył przemarsz pod Pałac Prezydencki. Nachodzi kulminacyjny moment obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Po odsłonięciu Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej nadszedł czas na pochód. Fakt24.pl prowadzi relację wideo z tego wydarzenia. Zachęcamy do wspólnego oglądania. 20:40 Uformowano już szyk, uczestnicy marszu są gotowi, ale na razie na wspomnianej gotowości się kończy. 20:35 Przez moment wyglądało, jakby marsz ruszył, ale... był to fałszywy alarm. Zebrani wciąż czekają na placu Zamkowym. Trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. 20:32 Wciąż czekamy na rozpoczęcie marszu w ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej. 20:27 Już za chwilę z placu Zamkowego w Warszawie ruszy przemarsz pod Pałac Prezydencki. Na początku pochodu widać napis ""SMOLEŃSK – PAMIĘTAMY"". 20:24 Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej potrwają jeszcze około godziny. Fakt24 będzie prowadził również relację wideo z ich ostatniej części. 20:22 Już niedługo z kościoła zaczną wychodzić pierwsi wierni. Wśród nich m.in. Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński. 20:07 Msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej powoli się kończy. Na 20:45 pod Pałacem Prezydenckim zaplanowano przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Czy padną tam słowa o zakończeniu obchodzenia miesięcznic smoleńskich? 19:56 W warszawskiej archikatedrze trwa msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Po jej zakończeniu odbędzie się marsz, który przejdzie pod Pałac Prezydencki. Tam z okazji ósmej rocznicy (i jednocześnie 96 miesięcznicy) katastrofy smoleńskiej przemówi prezes PiS Jarosław Kaczyński. 19:49 Nie tylko w Polsce trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Pamięć ofiar tej tragedii uczczono m.in. na Litwie, gdzie szczególnie podkreślano, że Lech Kaczyński był przyjacielem Litwy. Z kolei w Żytomierzu na Ukrainie odbyły się uroczystości żałobne z udziałem Polaków. 19:43 – Uczestniczyłem w uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej i było w niej dużo elementów jednoczących – mówił Kornel Morawiecki. Ojciec premiera dodał, że pomnik powinien był powstać już wcześniej. 19:35 Sylwia Spurek, zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich wspomina Izabelę Jarugę-Nowacką, która zginęła w katastrofie smoleńskiej. Trwają obchody 8 rocznicy katastrofy smoleńskiej. 19:13 Podczas uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej nie obyło się bez zgrzytów. Joachim Brudziński tłumaczy, dlaczego było tak mało punktów kontrolnych umożliwiających dostanie się na plac Piłsudskiego. Brudziński przeprasza za niedogodności. 18:53 O 19:00 rozpocznie się kolejna dziś msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Tym razem w Bazylice Archikatedralnej pw. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela w Warszawie. 17:57 Bliskie osoby, które zginęły w katastrofie smoleńskiej, wspomina Robert Biedroń. 17:38 Swoimi przemyśleniami dotyczącymi katastrofy smoleńskiej podzielił się z Polakami premier Mateusz Morawiecki. 17:27 – Zbrodnia Katyńska już zawsze będzie przypominać o groźbie zniewolenia i zniszczenia ludzi i narodów. O sile kłamstwa. Będzie jednak także świadectwem tego, że ludzie i narody potrafią – nawet w czasach najtrudniejszych – wybrać wolność i obronić prawdę – miał powiedzieć Lech Kaczyński w Katyniu. 17:20 10 kwietnia 2010 roku prezydent Lech Kaczyński miał wygłosić przemówienie na grobach Ofiar Zbrodni Katyńskiej. Choć katastrofa smoleńska uniemożliwiła mu to, treść przemówienia jest znana. 16:50 Na placu marszałka Piłsudskiego trwa koncert uświetniający obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej. 16:42 Przemówienia Jarosława Kaczyńskiego i Andrzeja Dudy są cytowane w internecie. 16:31 Przemowa prezydenta Andrzeja Dudy spotkała się z ciepłą reakcją uczestników obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. 16:20 – Dziękuję za to, że wychodziliście i ten pomnik – powiedział Andrzej Duda do zgromadzonych. 16:16 – Ludzie muszą wiedzieć, że kto ginie w służbie publicznej, zostanie upamiętniony – mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej, porównując poświęcenie osób pełniących służbę publiczną do poświęcenia żołnierzy. 16:08 – To taki dzień słodko-gorzki – rozpoczął z kolei swe przemówienie prezydent Andrzej Duda. 16:01 – W pośredni sposób, to pomnik wierności (...) Wy byliście wierni i dlatego ten pomnik jest – mówił prezes PiS do uczestników obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. 15:58 Prezes PiS wciąż przemawia, a w internecie pojawiają się kolejne zdjęcia upamiętniające moment odsłonięcia kamienia węgielnego pod pomnik Lecha Kaczyńskiego. 15:57 – My chcemy jedności Polaków, ale jedności wokół dobra, a nie wokół zła. My chcemy silnej Polski, polski sprawiedliwej, Polski, z którą będą się liczyć. My chcemy Polski godnej i my chcemy godnych Polaków. I temu też te wszystkie wysiłki, które prowadziliśmy przez lata, miały służyć i służą – wyjaśniał Jarosław Kaczyński. 15:56 – Była to śmierć w znacznej części polskiej elity. I chociaż śmierć zwykłych Polaków byłaby równie ważna, to trzeba pamiętać, że to buduje szczególny związek z tym, co wydarzyło się w 1940 roku w Katyniu. Tam też mordowano polską elitę – zaznaczył Jarosław Kaczyński, wspominając ofiary katastrofy.  15:55 – Przyszedł ten dzień, dzień, na który wszyscy czekaliśmy. Dzień odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej – mówił Jarosław Kaczyński. – Spójrzmy na napis na tym pomniku. Tam jest 96 nazwisk. Bez żadnych tytułów, bez funkcji, po prostu 96 osób. 96 osób, Polek i Polaków – choć nie wszyscy byli polskiej narodowości, to wszyscy byli polskimi obywatelami – osób, które wspólnie wybrały się do Katynia właśnie po to, by podtrzymać pamięć. I już to jest wystarczającym powodem, żeby ten pomnik tutaj stanął – dodał. 15:53 Kamień, w miejscu, w którym stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego, został odsłonięty. 15:51 Za chwilę nastąpi odsłonięcie kamienia w miejscu, w którym stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego. W Warszawie trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Zachęcamy do śledzenia naszej relacji wideo z tego wydarzenia. 15:49 Pod Pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku składane są kolejne wieńce. 15:44 Pod pomnikiem zostaną złożone kwiaty. Pierwszy wieniec będzie wieńcem od rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. 15:38 – Corpora dormiunt, vigilant animae [Ciała śpią, dusze czuwają] – te słowa zostały przytoczone tuż po odsłonięciu pomnika. 15:29 Uroczystość odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku rozpoczęła się od odśpiewania hymnu. 15:25 Rozpoczynamy relację wideo z uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. To już ósma rocznica katastrofy smoleńskiej. 15:14 Rocznica katastrofy smoleńskiej to czas wspomnień. Fakt24 przypomina, co rankiem tego tragicznego dnia, 10 kwietnia 2010 roku, robili politycy i w jakich miejscach zastała ich straszna wiadomość o katastrofie smoleńskiej. 15:01 Za niecałe pół godziny, na placu marszałka Józefa Piłsudskiego nastąpi odsłonięcie Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. Fakt24 będzie relacjonował to wydarzenie na żywo. 14:50 Politycy różnych partii wspominają swoich przyjaciół, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej. 14:34 Magdalena Merta, wdowa po oficerze BOR Tomaszu Mercie, wyraziła nadzieję, iż pomnik, który zostanie dziś odsłonięty w Warszawie, stanie się ważnym miejscem na mapie miasta. 14:11 Kwiaty są składane w miejscach upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej. A tych w Polsce jest wiele. Tutaj tablica upamiętniająca byłych szefów Biura Bezpieczeństwa Narodowego. 13:52 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej zginęło 96 osób. Lista ofiar mogła być nie tylko dłuższa, ale i... inna. Fakt24 przypomina, kto jeszcze miał znaleźć się na pokładzie rządowego Tu-154 i dlaczego tak się nie stało. Sprawdź, kto jeszcze miał lecieć do Smoleńska! 13:11 Gdański Oddział IPN upamiętnił legendę ""Solidarności"" Annę Walentynowicz. Kwiaty złożono pod jej pomnikiem w Gdańsku-Wrzeszczu. 12:04 Wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński również wspomniał o katastrofie sprzed 8 lat. 11:23 Barbara Nowacka o zmarłej mamie – Izabeli Jarudze-Nowackiej. ""Matka. Taka jest w mojej pamięci, już od 8 lat. Izabela Jaruga Nowacka. Wspomnijcie ją dziś, proszę"" – napisała działaczka Zjednoczonej Lewicy. 11:09 Złożono kwiaty przed grobem ostatniego Prezydenta RP na Uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego. 10:12 Premier Mateusz Morawiecki zapalił znicz na grobach Katarzyny Doraczyńskiej, zastępcy dyrektora gabinetu Kancelarii Prezydenta RP i Pawła Wypycha, sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta. 9:58 ""Mieli różne życiorysy, zawody i poglądy. Wszyscy towarzyszyli Prezydentowi RP prof. Lechowi Kaczyńskiemu w drodze do Katynia. Pomyślmy o nich w zadumie"" – napisała o ofiarach katastrofy smoleńskiej wicepremier Beata Szydło. 9:23 – Jako chrześcijanie chcemy zmarłym w katastrofie smoleńskiej ofiarować modlitwę, bo to dla nich jest najcenniejsze; prosić o miłosierdzie boże – powiedział biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzek podczas obchodów 8. rocznicy katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku na warszawskich Wojskowych Powązkach. 9:07 O godzinie 8:41 czasu polskiego ambasador RP w Rosji Włodzimierz Marciniak złożył kwiaty na miejscu katastrofy przy lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku. 8:38 Na godzinę 8:41, w godzinę, kiedy rozbił się samolot TU-154M zaplanowano uroczysty apel pamięci przed Pałacem Prezydenckim. 8:10 W mszy świętej w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny i św. Józefa Oblubieńca rozpoczynającej obchody 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej bierze udział prezes PiS Jarosław Kaczyński, marszałek Senatu oraz ministrowie i politycy PiS. 8:00 Prezydent Andrzej Duda przybył we wtorek rano na Wawel, by w 8. rocznicę katastrofy smoleńskiej oddać hołd spoczywającej w krypcie Katedry Wawelskiej parze prezydenckiej Lechowi i Marii Kaczyńskim. Hołd tragicznie zmarłym rodzicom przyjechała też oddać Marta Kaczyńska wraz z córkami. – Tamtego dnia odeszło bardzo wielu ludzi, którzy byli skarbem dla Polski i wielką nadzieją dla Polski, dla polskiej polityki, polskiego życia publicznego. To jest wyrwa, której nic nie potrafi naprawić. Odeszli, a przecież Polska mogła tyle zyskać dzięki nim – mówił prezydent Andrzej Duda w Krakowie.",Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-sld-i-palikota-chca-budowac-nowa-lewice/sj79dvy,Budują nową Lewicę. Co z Palikotem?,"Byli działacze partii, które jeszcze niedawno tworzyły Zjednoczoną Lewicę, chcą budować nową formację. Zastrzegają, że chodzi o stowarzyszenie, nie partię. Wśród nich są Barbara Nowacka, Dariusz Joński i Andrzej Rozenek.","Byli działacze partii, które jeszcze niedawno tworzyły Zjednoczoną Lewicę, chcą budować nową formację. Zastrzegają, że chodzi o stowarzyszenie, nie partię. Wśród nich są Barbara Nowacka, Dariusz Joński i Andrzej Rozenek. 25 października 2015 r. lewica poniosła spektakularną klęskę. W wyborach parlamentarnych wyborcy zdecydowali, że po raz pierwszy od 1989 r. nie będzie w Sejmie żadnej partii lewicowej.Teraz działacze pamiętający porażkę tworzą „Inicjatywę Polska"". Spotkanie inauguracyjne zorganizowali 20 lutego na warszawskich Bielanach. Początkowo od tej daty miała też wziąć się nazwa inicjatywy „20 lutego"". Za nowym projektem stoją m.in. byli posłowie SLD i Ruchu Palikota - Dariusz Joński i Andrzej Rozenek, twarz Zjednoczonej Lewicy - Barbara Nowacka, była posłanka - Katarzyna Piekarska, warszawska radna SLD - Paulina Piechna-Więckiewicz i wiceburmistrz Bielan - Grzegorz Pietruczuk. Jakie cele stawiają sobie założyciele stowarzyszenia „Inicjatywa Polska""? – My patrzymy w przyszłość i nie interesuje nas kto był agentem. IPN kosztuje ćwierć miliarda, więc lepiej te pieniądze przekazać na lekcje informatyki – powiedziała w rozmowie z Fakt24.pl Barbara Nowacka. Na najbliższe miesiące zapowiadają prace programowe, podzielone na trzy duże bloki: Dom, Rodzina i Praca.",Janusz Palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-szokuje-mowiac-o-matce-i-aids/mkmxhvn,"Wstrząsające wyznanie Biedronia. „Matka wpadła w rozpacz. Powiedziała, że umrę”","Jedna z ostatnich nadziei na odrodzenie polskiej lewicy Robert Biedroń po raz kolejny ujawnia intymne szczegóły ze swojego życia. Prezydent Słupska tym razem opowiedział o relacjach z rodzicami. – Kiedy moja mama dowiedziała się, że jestem gejem, wpadła w rozpacz, powiedziała, że umrę na AIDS, jak bohater filmu „Filadelfia” lub zestarzeję się w samotności, bo jako gej nigdy nie zbuduję trwałego związku – wyznał polityk w rozmowie z gazetą „Party”","Jedna z ostatnich nadziei na odrodzenie polskiej lewicy Robert Biedroń po raz kolejny ujawnia intymne szczegóły ze swojego życia. Prezydent Słupska tym razem opowiedział o relacjach z rodzicami. – Kiedy moja mama dowiedziała się, że jestem gejem, wpadła w rozpacz, powiedziała, że umrę na AIDS, jak bohater filmu „Filadelfia” lub zestarzeję się w samotności, bo jako gej nigdy nie zbuduję trwałego związku – wyznał polityk w rozmowie z gazetą „Party” Forsowany przez lewicę do kandydowania na prezydenta w wyborach Biedroń do polityki wszedł jako osoba działająca na rzecz praw gejów i lesbijek. Był pierwszym posłem homoseksualistą, który jako kandydat Ruchu Palikota, dostał się do Sejmu. W parlamencie szybko stał się wyróżniającym politykiem. Biedroń długo milczał na temat przeszłości i swojego życia intymnego, ale w końcu się przemógł. Na pierwsze szczere wyznanie zdecydował się w rozmowie z „Newsweekiem”. – Jak moja mama dowiedziała się, kim jestem, to płakała, bo w tym momencie straciła syna – przyznał prezydent Słupska, ale i tak dużo bardziej przykre rzeczy spotkały go ze strony ojca. – Mój ojciec oglądał mecz i mówił, że jestem pedałem. Ktoś gola przepuścił, był ciotą i cwelem – wspominał Biedroń i podkreślał, że przez takie sceny czuł się, jak „obywatel gorszego sortu”.  W końcu jednak rodzina pogodziła się z tą sytuacją i zaakceptowała orientację syna. Biedroń podkreśla, że jego młodość nie była łatwa, ale od tamtej pory wiele się zmieniło. W rozmowie z gazetą „Party” przyznał, że tamte reakcje jego bliskich były „na wskroś stereotypowe”. – Wzorce, podszyte obawą: „Co ludzie powiedzą?”. Dzisiaj już wiem, że rodzice reagują całkiem inaczej, że nie jest to dla nich tak dużym problemem – przyznał. Prezydent Słupska na łamach gazety poruszył też temat głośnej sprawy 14-letniego Kacpra, który popełnił samobójstwo, gdyż był wyśmiewany ze względu na swoją orientację.  – Niestety takie przypadki wśród osób LGBT nie są marginesem. Kilkakrotnie więcej nastolatków z tych środowisk częściej myśli o samobójstwie niż wśród nastolatków heteroseksualnych. Problem więc nadal jest poważny. Sam też kiedyś chciałem popełnić samobójstwo z tego powodu, że jestem gejem. Doświadczyłem sytuacji, w której wydawało mi się, że nie ma dla mnie wyjścia – wyznał Biedroń na łamach „Party”.",Wstrząsające wyznanie Biedronia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/latarnik-wyborczy-bez-koalicji-europejskiej/3xrv59c,Nie poznasz programu Koalicji. Na te pytania nie chcieli odpowiedzieć,"Koalicja Europejska jako jedyna siłą polityczna odmówiła udziału w badaniu Latarnika Wyborczego. To popularna aplikacja, która pozwala Polakom dowiedzieć się, z którą partią dzielą poglądy. Pomaga ona świadomie oddać swój głos w wyborach.","Koalicja Europejska jako jedyna siłą polityczna odmówiła udziału w badaniu Latarnika Wyborczego. To popularna aplikacja, która pozwala Polakom dowiedzieć się, z którą partią dzielą poglądy. Pomaga ona świadomie oddać swój głos w wyborach. W czwartek wystartowała aplikacja ""Latarnik wyborczy"", która umożliwia porównanie deklaracji komitetów wyborczych z naszymi poglądami i pomaga podjąć świadomą decyzję na kogo głosować w eurowyborach. Narzędzie uwzględnia odpowiedzi sześciu komitetów, a udziału w ankiecie odmówiła Koalicja Europejska. Autorem ""Latarnika wyborczego"" jest Fundacja Centrum Edukacji Obywatelskiej, która tworzy narzędzie przy okazji wszystkich wyborów powszechnych (parlamentarnych i prezydenckich) od 2005 r. Od tego czasu z narzędzia skorzystało 4,5 mln osób. Twórcy ""Latarnika wyborczego"" szacują, że przed majowymi eurowyborami z aplikacji skorzysta milion Polaków. ""Latarnik wyborczy"" wymaga od użytkownika ustosunkowania się do 24 stwierdzeń dotyczących zagadnień politycznych, społecznych i ekonomicznych, dla każdego stwierdzenia należy wybrać jedną z trzech odpowiedzi: ""zgadzam się"", ""nie zgadzam się"", ""nie mam zdania"". Aplikacja porównuje odpowiedzi użytkownika z udzielonymi wcześniej i wprowadzonymi do systemu wskazaniami komitetów wyborczych i generuje wynik w postaci listy komitetów partyjnych uszeregowanych według procentowej zgodności z odpowiedziami użytkownika.  Co ważne, obok wyników ankiety, użytkownik może również zapoznać się z odpowiedziami wszystkich komitetów wyborczych na poszczególne stwierdzenia oraz zamieszczonymi przez nie komentarzami.  Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego komitety odnosiły się m.in. do takich stwierdzeń: UE powinna ograniczyć się do współpracy gospodarczej, UE powinna mieć mniejszy wpływ na politykę wewnętrzną, wszyscy migranci próbujący przeprawić się przez Morze Śródziemne powinni być odsyłani z powrotem do swoich krajów, UE powinna ograniczyć sankcje wobec Rosji, czy UE powinna dysponować wspólną europejską armią. Jak poinformował prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej Jędrzej Witkowski, prośbę o ustosunkowanie się do przygotowanych stwierdzeń otrzymały wszystkie komitety wyborcze. Odpowiedzi udzieliły komitety: Prawo i Sprawiedliwość; Wiosna Roberta Biedronia; Kukiz'15; Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy oraz Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski. Odpowiedzi odmówił komitet Koalicji Europejskiej (PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni). Jak przekazał Witkowski, sztab Koalicji Europejskiej wyjaśnił, że zaproponowane w ""Latarniku Wyborczym"" pytania i formuła odpowiedzi jest ""zbyt upraszczająca, żeby wyrazić stanowisko w kwestiach europejskich"". Dodał, że wciąż liczy na to, że Koalicja Europejska udzieli odpowiedzi na zadane pytania i zostanie uwzględniona w aplikacji. Prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej zwracał uwagę, że ""Latarnik Wyborczy"" jest jednym z niewielu miejsc, gdzie w łatwy sposób można zapoznać się z jednoznacznymi stanowiskami komitetów wyborczych w sprawach europejskich. – Nasza kampania przed wyborami do PE często jest skoncentrowana, niestety, na polityce krajowej. Politycy wolą mówić nam, co zmienią w Polsce, a mało mówią o tym, jako reprezentanci Polski w PE – mówił. Podkreślił też, że ""Latarnik wyborczy"" to narzędzie neutralne politycznie. Witkowski zwracał też uwagę, że są stwierdzenia w ""Latarniku wyborczym"", na które w jednakowy sposób odpowiedziały wszystkie komitety biorące udział w badaniu. Wszystkie komitety zgodziły się, że Parlament Europejski powinien mieć większy wpływ na działania Komisji Europejskiej. Nie zgodziły się z kolei ze stwierdzeniem, że państwa członkowskie, które w ocenie instytucji europejskich nie przestrzegają zasad praworządności, powinny otrzymywać mniejsze fundusze europejskie.",Latarnik Wyborczy bez Koalicji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poradnik-faktu-na-rodzinne-swietowanie/hkkwbdn,Matka chce awantury w Wigilię o Kaczyńskiego? Co robić?,"Nie oszukujmy się. Tego uniknąć się nie da. Może sama Wigilia jakoś w zgodzie minie, bo 12 potraw na stole, śpiew kolęd, prezenty pod choinką... Ale dzień później zaczną się rodzinne dyskusje. I nie o pasztecie czy bigosie. Lecz o polityce.","Nie oszukujmy się. Tego uniknąć się nie da. Może sama Wigilia jakoś w zgodzie minie, bo 12 potraw na stole, śpiew kolęd, prezenty pod choinką... Ale dzień później zaczną się rodzinne dyskusje. I nie o pasztecie czy bigosie. Lecz o polityce. Takie scenki z pewnością rozegrają się w niejednym polskim domu: Ciocia Zosia zawsze na PiS i za Dudą. Wujek Romek z lewicy – dlatego siada daleko od cioci Zosi. Ale tym razem może siąść blisko. I co drugi kęs szynki dogadywać, że „Kaczor to”, a „Duda to marionetka"" i takie tam. Ciocia Zosia nie będzie jednak sama. Niczym PiS z Ziobrą i Gowinem zawiąże koalicję przy stole. Może nawet większościową. I zaraz okaże się, że profesor Pawłowicz to przemiła osóbka, Kaczyński naprawia rzeczywistość, a 500 złotych, te na dziecko, to i emeryci mają dostać. Druga strona stołu, wytykając kłamstwa odpowie własną artylerią: że profesor Rzepliński, prezes Trybunału Konstytucyjnego nic z Platformą wspólnego nie ma i nawet koło niej nie stał. Prezydent Duda bez prezesa Kaczyńskiego to nawet z łóżka nie umie sam wstać. A w ustawie o mediach publicznych wpisali, że Wiadomości poprowadzi Jan Pospieszalski, ten słynny muzyk i prawicowy publicysta. Fakt apeluje o jedno: niech każdy ma własną opinię, poglądy i kulturalnie ich broni. Trzymajmy się tylko jednego: elementarnej prawdy. I stąd pomysł na ten poradnik. Kaczyński obraził uczestników marszu KOD

Prawda. Słowa prezesa PiS: „Polacy gorszego sortu” można było różnie interpretować. I dyskutować, czy odnosiły się tylko do donoszących za granicą na Polskę czy także do tych, co ich popierają. Ale zdanie, wypowiedziane w niedzielę 13 grudnia przez Jarosława Kaczyńskiego (66 l.) o uczestnikach marszu Komitetu Obrony Demokracji że „to nie są ludzie, którzy mają sprawne głowy, którzy sprawnie myślą"" to już przesada. Prezydent musi zaprzysiąc trzech sędziów wybranych przez Platformę

Nieprawda. Sejm wycofał uchwały powołujące 8 października trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego. W to miejsce wybrał trzech innych. Andrzej Duda (43 l.) powinien przyjąć ślubowanie od październikowych sędziów. Ale po podjęciu przez posłów nowych uchwał ma związane ręce. Sporu nie da się rozstrzygnąć, bo uchwał sejmowych Trybunał badać nie może. Prezes Trybunału napisał niekonstytucyjną ustawę

Nieprawda. Prof. Andrzej Rzepliński już w 2013 r. współtworzył ustawę o TK przyjętą 25 czerwca 2015 r. przez Sejm. To jednak posłowie PO, a nie on, dodali do tego projektu, uchylone potem przez posłów PiS, przepisy o wyborze w październiku sędziów, którym kadencja kończyła się dopiero w grudniu. Fakt, że Rzepliński wówczas nie reagował. Macierewicz w nocy zaatakował NATO

Nieprawda. W środku nocy, z 17 na 18 grudnia, ludzie szefa Ministerstwa Obrony Narodowej przejęli warszawski budynek wynajęty pod Centrum Eksperckie Kontrwywiadu NATO. Ale nie była to placówka NATO ani centrum szpiegowskie. To instytucja powołana przez Polskę i Słowację, by w przyszłości szkolić w niej oficerów NATO. Duda miał prawo ułaskawić Kamińskiego

Prawda. Prezydent powołał się na przywilej, który wprost daje mu konstytucja. To prawo łaski, które nie odsyła do żadnych ustaw. Faktem jest, że dotąd stosowano procedurę ułaskawienia z Kodeksu postępowania karnego: tylko wobec osób już prawomocnie skazanych i po zasięganiu przez prezydenta opinii na przykład Prokuratora Generalnego. Mariusz Kamiński (50 l.), były szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego, a od listopada minister koordynator ds. służb specjalnych, w marcu 2015 r. został skazany nieprawomocnym wyrokiem m. in. za przekroczenie uprawnień w tzw. aferze gruntowej. PiS ma sądy i prokuraturę

Nieprawda. Ustawa, która sprawi, że minister sprawiedliwości, a jest nim teraz Zbigniew Ziobro (45 l.), będzie też, jak za rządów PiS w latach 2005-2007, szefem prokuratury nie trafiła jeszcze nawet do Sejmu. Z kolei o pomysłach podporządkowywania mu sądów krążą na razie tylko legendy. Poseł Piotrowicz był prokuratorem w PRL

Prawda. Poseł, który jest twarzą zmian PiS w Trybunale Konstytucyjnym to były członek PZPR, a w latach m.in. stanu wojennego prokurator. Media wypominają Stanisławowi Piotrowiczowi (63 l.) m.in. sprawę działacza opozycji z Jasła, Antoniego Pikuli, który w 1982 r. został zatrzymany za kolportowanie ulotek. Akt oskarżenia w tej sprawie przygotował właśnie Piotrowicz, choć twierdzi, że po stanie wojennym odmówił brania udziału w procesach politycznych. Rząd PiS chciał zablokować premierę w Teatrze Polskim

Nieprawda. Spór o przedstawienie „Śmierć i dziewczyna” w Teatrze Polskim we Wrocławiu rozgorzał po interwencjach... radnych Platformy w tym mieście. Dopiero zapytany o tę sprawę wicepremier i minister kultury Piotr Gliński (61 l.) zainteresował się tematem. Napisał list, ale interwencji rządu nie było. Zresztą jak się okazało, porno na scenie też nie. Szydło pochowała flagi unijne w szatni

Prawda. Co prawda takie rzeczy zdarzały się i za poprzednich rządów (konferencje tylko z biało-czerwonymi flagami), jednak gabinet Beaty Szydło (52 l.) robi z tego pokazówkę. Nieprzypadkowo – znaczna część elektoratu PiS nie poważa zbytnio Unii Europejskiej. Część wojewodów zdjęła flagi unijne z budynków rządowych. Kaczyński obsadził wszystkie spółki Skarbu Państwa

Nieprawda. Obsadzanie spółek Skarbu Państwa idzie dość wolno. Kilku prezesów odeszło, ale na dobrą sprawę tylko w PKN Orlen jest już nowy prezes. I to nie byle kto, bo były minister, wieloletni poseł i kolega prezesa Wojciech Jasiński (67 l.). Kempa wstrzymywała publikację wyroku Trybunału

Prawda. Szefowa kancelarii premiera Beata Kempa (49 l.) wprost napisała to w liście do prezesa Trybunału Andrzeja Rzeplińskiego: „Do wyznaczenia składu orzekającego 3 grudnia Trybunał zastosował pozaustawowe kryterium, oznacza to naruszenie konstytucji, a skutkiem, w mojej ocenie, jest nieważność wyroku”. Potem wypierała się tych słów, ale papier nie kłamie. Tłumaczyła to tak samo jak prezes Kaczyński: że wyrok jest nieważny, a takich się nie publikuje. Konstytucja jednak przesądza, że orzeczenia TK są ostateczne i publikowane niezwłocznie. Bankier finansuje marsze KOD-u

Nieprawda. Poseł Paweł Kukiz (52 l.) oskarżył Komitet Obrony Demokracji, że finansuje go znany amerykański miliarder George Soros (85 l.), który setkami milionów dolarów dotuje projekty w obronie demokracji na świecie. KOD na organizację marszów zbiera pieniądze w internecie. Do tej pory zebrał 146 tys. zł.",Poradnik na rodzinne świętowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-laczy-sily-na-wybory-na-sztandarach-aborcja/6rpkens,Szykują to na wybory. Wkurzą wiele osób,"Lewica postanowiła zjednoczyć siły i pójść do wyborów z aborcją na ustach. SLD, Razem i Zieloni zapowiadają złożenie w nowej kadencji Sejmu projektu liberalizującego prawo w tym zakresie. – SLD jest partią, która jako jedyna w Polsce dwukrotnie doprowadziła do liberalizacji przepisów dot. przerywania ciąży. To nie będzie koniec naszych starań – zapowiedziała rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. Polacy to kupią?","Lewica postanowiła zjednoczyć siły i pójść do wyborów z aborcją na ustach. SLD, Razem i Zieloni zapowiadają złożenie w nowej kadencji Sejmu projektu liberalizującego prawo w tym zakresie. – SLD jest partią, która jako jedyna w Polsce dwukrotnie doprowadziła do liberalizacji przepisów dot. przerywania ciąży. To nie będzie koniec naszych starań – zapowiedziała rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. Polacy to kupią? Kwestie prawa aborcyjnego od dawien dawna budzą kontrowersje. Polacy są w tej kwestii wyjątkowo podzieli, więc wydawałoby się, że lepiej tego tematu nie poruszać, aby nie drażnić bardziej konserwatywnej części społeczeństwa. Lewica ma jednak pomysł kompletnie odwrotny i postanowiła użyć aborcji jako triku wyborczego. – Łączy nas to, żeby kobiety mogły przerywać ciążę tak, jak robią to koleżanki w Niemczech, Rumunii czy Francji – zadeklarowały w piątek przedstawicielki SLD, Razem i Zielonych. Podkreśliły, że do tego problemu nie można podchodzić koniunkturalnie i uzależniać od... kampanii wyborczej.   – SLD jest partią, która jako jedyna w Polsce dwukrotnie doprowadziła do liberalizacji przepisów dotyczących przerywania ciąży. To nie będzie koniec naszych starań. Walczymy o to od lat – przypomniała podczas konferencji prasowej rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. – Również w przyszłej kadencji, w której mamy się zamiar znaleźć w Sejmie, niezależnie od tego w jakim komitecie będziemy startowali, SLD będzie składał ustawę dot. liberalizacji przepisów o przerywaniu ciąży – zapowiedziała. Urszula Zielińska z zarządu Partii Zieloni podkreśliła, że jej partia zawsze wspiera wszystkie inicjatywy zmierzające do zagwarantowania wszystkim równych praw i równych szans. Według niej w Polsce „tysiące kobiet są spychane do podziemia aborcyjnego”. Z kolei Marcelina Zawisza z partii Razem przekonywała: „Nie musimy być zmuszane do tego, żeby wyjeżdżać za granicę i tam szukać wsparcia za 2, 3 czy 4 tysiące złotych”.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kary-finansowe-dla-samorzadow-za-finansowanie-in-vitro/fy0rhm4,Polski rząd wprowadzi kary za in vitro? To możliwe!,"Rząd nie finansuje zabiegów in vitro, jednak dotychczas mogły to robić samorządy z własnych budżetów. Po wprowadzeniu nowej ustawy, może się to jednak okazać niemożliwe. Rząd bowiem jeszcze w tym tygodniu zamierza przegłosować prawo, dzięki któremu będzie mógł zakazać samorządom finansowania niektórych zabiegów medycznych. Za niezastosowanie się do zakazu będzie mógł nałożyć na władze lokalne wysokie kary.","Rząd nie finansuje zabiegów in vitro, jednak dotychczas mogły to robić samorządy z własnych budżetów. Po wprowadzeniu nowej ustawy, może się to jednak okazać niemożliwe. Rząd bowiem jeszcze w tym tygodniu zamierza przegłosować prawo, dzięki któremu będzie mógł zakazać samorządom finansowania niektórych zabiegów medycznych. Za niezastosowanie się do zakazu będzie mógł nałożyć na władze lokalne wysokie kary. Opozycja nie mogła się nadziwić, że Konstanty Radziwiłł nie odpowiedział mediom, dlaczego forsuje projekt, który otwiera furtkę do zakazania samorządom finansowania zabiegów in vitro. Po wprowadzeniu nowych przepisów, gminy i miasta chcące finansować te zabiegi, będą musiały uzyskać zgodę instytucji zależnej od ministra zdrowia. Działanie wbrew tej agencji będzie się wiązało z dotkliwą karą finansową. - Zapytałem bardzo precyzyjnie: czy jeżeli jakiś samorząd będzie chciał finansować in vitro, a minister Radziwiłł się na to nie zgodzi, to czy spotka go kara? Usłyszałem, że tak - mówi Bartosz Arłukowicz (PO), były szef resortu zdrowia. Minister zdrowia od razu po objęciu urzędu powiedział, że rząd nie będzie już finansował in vitro. To była decyzja także światopoglądowa. Do tej pory parom starającym się o dziecko mogły pomagać samorządy. Chętnie robiły to miasta, w których rządzą prezydenci związani z opozycją; Platformą lub lewicą. I to oni mają najwięcej obaw. Dlaczego rząd chce się mieszać w ich sprawy i ich budżety? - pytają. - Dobrze by było, żeby rząd nie wkładał paluchów tam, gdzie nie powinien - powiedział Tomasz Niedziela, radny Rady Miasta Sosnowca. - To może być ustawa pisana tylko pod ten jeden program zdrowotny - wtórował mu prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk. - Tu nie chodzi o pieniądze, procedurę, tylko o to, by pary, które naprawdę chcą mieć dzieci, mogły je mieć - zaznacza Adam Wieczorek, radny miejski z Łodzi. Rząd podkreśla jednak, że w nowym prawie chodzi o to, by samorządy na własną rękę nie finansowały wątpliwych programów medycznych i że wcale nie musi chodzić o in vitro. Tyle, że do tej pory, samorządy i tak musiały mieć opinię specjalnej agencji przed uruchomieniem medycznego programu. Także w przypadku in vitro. To były jednak tylko opinie. Rząd nie mógł samorządów blokować dotkliwymi karami. Wiceprzewodniczący sejmowej komisji zdrowia Tomasz Latos (PiS) podkreśla, że ma nadzieję, iż nowa ustawa nie będzie narzędziem do zablokowania samorządom finansowania in vitro. ",Konstanty Radziwiłł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-leszek-piechota-przepowiedzial-numer-listy-wyborczej-pis/p7ce47q,Kandydat PiS jest jasnowidzem?!,"Czy to czysty zbieg okoliczności, a może dar przewidywania przyszłości? Kandydat PiS Leszek Piechota kilka dni temu rozwiesił swoje plakaty wyborcze, dopisując, że PiS ma numer 2 na listach wyborczych. Szkopuł w tym, że PKW rozlosowało numery dla poszczególnych komitetów dopiero w piątek 13 września. I ""dwójka"" PiS się potwierdziła!","Czy to czysty zbieg okoliczności, a może dar przewidywania przyszłości? Kandydat PiS Leszek Piechota kilka dni temu rozwiesił swoje plakaty wyborcze, dopisując, że PiS ma numer 2 na listach wyborczych. Szkopuł w tym, że PKW rozlosowało numery dla poszczególnych komitetów dopiero w piątek 13 września. I ""dwójka"" PiS się potwierdziła! Kandydat PiS na posła w okręgu katowickim Leszek Piechota już kilka dni temu rozwiesił na ulicach billboardy ze swoją podobizną. Poinformował w nich nie tylko o swoim miejscu na liście - startuje z 6. pozycji - ale także o numerze listy PiS. Z plakatów kandydata wynika, że kandydaci PiS będą startować z 2. listy wyborczej. I rzeczywiście tak jest! Tylko, że Państwowa Komisja Wyborcza dopiero w piątek 13 września rozlosowała numery list wyborczych. Skąd więc Leszek Piechota mógł przewidzieć, że PiS będzie startować z ""dwójką"" już kilka dni wcześniej? Być może to zwykła pomyłka? A może prorocze zdolności kandydata?- Jest to zwykły błąd edytorski podczas wykonywania projektu baneru przez grafika, powinno być lista nr „x”, dlatego projekt został poprawiony. Nie ma w tym nic szczególnego. Tzw. czeski błąd - tłumaczy moderator oficjalnego profilu Leszka Piechoty na Facebooku. Ten ""czeski błąd"" internautów skłonił do snucia teorii spiskowych. ""PiS zna numery list przed losowaniem? To jak z wynikami wyborów tez już są znane?"" - pytają użytkownicy. Inni drwią i proszą, by kandydat PiS podał numery, jakie padną w najbliższym losowaniu totolotka.  Państwowa Komisja Wyborcza w piątek 13 września wylosowała numery list wyborczych. We wszystkich okręgach zarejestrowano 5 komitetów wyborczych:  Listy wyborcze nie w całym kraju zarejestrowały też komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. Gazeta za 320 tysięcy złotych! Tak politycy lansują się za nasze",Plakat wyborczy Leszka Piechoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcelina-zawisza-kandyduje-do-sejmu-opowiedziala-o-raku/7r15kkf,"Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać.","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać. W środę o godz. 20 na antenie Polsat News odbyła się specjalna debata przedwyborcza „Polska Wybiera - Wybory Parlamentarne 2019"". W studiu pojawili się wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński (PiS), prof Tomasz Grodzki (KO), Marcin Mikos (Koalicja Polska-PSL), Marcelina Zawisza (Lewica) i Anna Bryłka (Konfederacja). Politycy otrzymali kilka pytań dotyczących służby zdrowia. Wszyscy uczestnicy debaty byli zgodni, że choroby nowotworowe, na które rocznie umiera 100 tys. Polaków, to poważny problem. – Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy. Wiem, jak trudne jest wyleczenie się i dochodzenie do zdrowia – przyznała przedstawicielka Lewicy Marcelina Zawisza. – Dla nas to priorytet – mówiła o pomocy chorym na nowotwory. Polityk trzykrotnie podkreślała, że najważniejsza jest profilaktyka. – Potrzebujemy zacząć wykrywać nowotwory na wczesnych etapach – dodała. Zauważyła, że Polska jest krajem, w „którym umieramy na nowotwory, ponieważ wykrywamy je zbyt późno"". Zawisza zwróciła także uwagę na problem chorych osób z małych miejscowości. – By pacjenci nie musieli jeździć po 200, 300 km na chemioterapię – powiedziała. Marcelina Zawisza w dzieciństwie chorowała na nowotwór złośliwy kości i bardzo długo leżała w szpitalu. Po kilku miesiącach udało jej się pokonać chorobę. – Miałam nowotwór złośliwy kości. Leżałam w szpitalu i obserwowałam, jak ci, którzy mają więcej pieniędzy, lepiej sobie radzą. Opieka była wspaniała i taka sama dla nas wszystkich. Ale zamożniejsi rodzice mieli czas, by być przy swoich dzieciach, kupować im lepsze jedzenie, płacić za prywatną rehabilitację. – wyznała w 2017 roku Marcelina Zawisza w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"". Po kilku latach Zawisza miała nawrót choroby. – Najgorzej było, kiedy miałam nawrót raka. Pracowałam na śmieciówce, więc gdyby nie pomoc rodziców, pewnie już by mnie nie było. Pracodawca na wieść o nawrocie natychmiast rozwiązał ze mną umowę, a ja nie mogłam iść na chorobowe, bo przecież na śmieciówkach go nie ma. Jeżeli nie zabiłby mnie rak, to pewnie umarłabym z głodu – powiedziała w rozmowie z gazetą. Zawisza jest działaczką społeczną i polityczną, członkinią Zarządu Krajowego Lewicy Razem. W 2018 roku znalazła się na liście 30 Under 30 magazynu „Forbes” zawierającej wpływowe osoby poniżej trzydziestego roku życia. Zawisza brała udział w założeniu Razem oraz w organizacji tzw. czarnego protestu. W wyborach w 2019 bezskutecznie ubiegała się o mandat posła do Parlamentu Europejskiego z listy komitetu Lewica Razem, który nie przekroczył progu wyborczego. Teraz kandyduje do Sejmu z list Lewicy. Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?",Marcelina Zawisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-w-tarapatach-jest-najnowszy-sondaz/6573p01,PiS w tarapatach! Jest najnowszy sondaż,"Kiepskie nowiny dla Prawa i Sprawiedliwości! 34 proc. Polaków popiera obecny rząd. 27 proc. deklaruje się jako jego przeciwnicy, a 34 proc. jest obojętne – wynika z sondażu CBOS z przełomu listopada i grudnia. W ciągu miesiąca rząd odnotował spadek poparcia o 8 pkt. proc. i jest ono najmniejsze, odkąd premierem został Mateusz Morawiecki.","Kiepskie nowiny dla Prawa i Sprawiedliwości! 34 proc. Polaków popiera obecny rząd. 27 proc. deklaruje się jako jego przeciwnicy, a 34 proc. jest obojętne – wynika z sondażu CBOS z przełomu listopada i grudnia. W ciągu miesiąca rząd odnotował spadek poparcia o 8 pkt. proc. i jest ono najmniejsze, odkąd premierem został Mateusz Morawiecki. Porównując wyniki obecnego badania z danymi z poprzedniego miesiąca, CBOS zwraca uwagę na spadek poparcia dla rządu Morawieckiego wśród respondentów, którzy deklarują deklarujących udział w wyborach parlamentarnych (z 82 proc. do 74 proc.), przy jednoczesnym wzroście odsetka osób obojętnych (z 14 proc. do 21 proc.). Tradycyjnie najczęściej poparcia urzędującemu gabinetowi udzielają badani identyfikujący się z prawicą, choć w porównaniu z listopadem jest ono wyraźnie niższe (spadek zwolenników z 71 proc. do 64 proc.). Z kolei niechęć wobec rządu ponadprzeciętnie często deklarują ankietowani identyfikujący się z lewicą; w tym miesiącu robią to nawet nieco częściej niż poprzednio (wzrost z 52 proc. do 56 proc.). Wraz z poziomem wykształcenia rośnie odsetek przeciwników rządu (od 11 proc. wśród badanych z wykształceniem podstawowym lub gimnazjalnym, do 45 proc. wśród osób z wyższym wykształceniem), a ponadto ankietowani legitymujący się dyplomem wyższej uczelni znacznie rzadziej niż reszta badanych zaliczają się do zwolenników obecnego gabinetu (zaledwie 25 proc. w tej grupie). Obecny rząd znacznie częściej popierają osoby w wieku powyżej 55 lat (43 proc. w grupie wiekowej 55–64 lata i 48 proc. w grupie powyżej 65 lat), natomiast ankietowani poniżej 35 roku życia na tle pozostałych wyróżniają się wysokim odsetkiem deklarujących obojętność wobec rządu (49 proc. w grupie wiekowej 18–24 lata i 44 proc. w grupie 23–34 lata). Ostatni raz w tej kadencji parlamentu zwolennicy rządu byli tak mało liczni we wrześniu 2016 roku – podaje CBOS. Jak wynika z sondażu, w porównaniu z wynikami uzyskanymi w poprzednim miesiącu Morawiecki stracił w oczach opinii społecznej mniej niż rząd. W pierwszej dekadzie grudnia 47 proc. ankietowanych wyraziło zadowolenie, że stoi on na czele rządu (od listopada spadek o 3 pkt. proc.), a niezadowolenie zadeklarowało 33 proc. (wzrost o 2 pkt.). 20 proc. wyraziło obojętność wobec osoby premiera (wzrost o 1 pkt). Od poprzedniego miesiąca w mniejszym stopniu niż ogólne poparcie dla rządu spadły oceny efektów jego pracy. 49 proc. badanych wyniki działalności rządu Morawieckiego od czasu objęcia przezeń władzy ocenia pozytywnie (od listopada spadek o 4 pkt. proc.), a co trzeci ankietowany – negatywnie (33 proc., wzrost o 3 punkty). Blisko co piąty dorosły Polak nie potrafi ocenić rezultatów działalności obecnego rządu (18 proc., wzrost o 1 punkt). Według CBOS można powiedzieć, iż konkretne działania rządu oraz premier zyskują większe poparcie niż rząd jako całość. Analitycy CBOS podkreślili, że z analiz wynika, iż brak poparcia dla rządu wiąże się z deklaracjami nieufności wobec Zbigniewa Ziobry (komunikat CBOS o zaufaniu do polityków - w przygotowaniu). Wśród zwolenników PiS oraz Solidarnej Polski i Porozumienia zdecydowanie dominują zwolennicy obecnego gabinetu. Wśród potencjalnych wyborców PSL, Kukiz’15, badanych niezdecydowanych, czy pójść na wybory, a także osób deklarujących absencję w ewentualnych wyborach parlamentarnych – dominują oceny obojętne wobec rządu. Zwolennicy pozostałych uwzględnionych w badaniu partii opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej, czyli PO, SLD, Nowoczesnej, partii Wolność Janusza Korwin-Mikke, Partii Razem, Partii Zieloni oraz Ruchu Narodowego przewagę mają przeciwnicy rządu. Ankietowani, którzy zamierzają pójść na wybory parlamentarne, ale nie wiedzą, na kogo zagłosują, lub odmawiają odpowiedzi na to pytanie, są w swym stosunku do rządu dość podzieleni, z niewielką przewagą obojętnych. Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo od 29 listopada do 9 grudnia na 1016 dorosłych mieszkańcach Polski.",Duży spadek notowań rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-na-styczen-2016-swietny-wynik-pis-duzy-spadek-po/dv8m2bh,Wielki sukces Kaczyńskiego. Zatrzymał ponury trend,"W styczniu 39 proc. badanych deklarujących chęć udziału w wyborach parlamentarnych chce głosować na PiS, 22 proc. na Nowoczesną, 13 proc. na PO; na czwartym miejscu znalazłoby się ugrupowanie Kukiz’15 z 9 proc. poparciem - wynika z sondażu CBOS. W badaniach wykonywanych przez inne sondażownie wyniki partii Jarosława Kaczyńskiego nie były aż tak optymistyczne.","W styczniu 39 proc. badanych deklarujących chęć udziału w wyborach parlamentarnych chce głosować na PiS, 22 proc. na Nowoczesną, 13 proc. na PO; na czwartym miejscu znalazłoby się ugrupowanie Kukiz’15 z 9 proc. poparciem - wynika z sondażu CBOS. W badaniach wykonywanych przez inne sondażownie wyniki partii Jarosława Kaczyńskiego nie były aż tak optymistyczne. W porównaniu z grudniem PiS (wraz z Polską Razem, Prawicą Rzeczypospolitej i Solidarną Polską) zyskało 4 punkty procentowe. Po jednym punkcie procentowym zyskały Nowoczesna i Kukiz’15. Poparcie dla Platformy Obywatelskiej spadło o 2 punkty procentowe. Po 3 proc. badanych deklarujących zamiar wzięcia udziału w potencjalnych wyborach zagłosowałoby na Koalicję Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja KORWiN oraz Partię Razem (bez zmian od grudnia). Po 2 proc. ankietowanych zadeklarowało, że oddałoby głos na Sojusz Lewicy Demokratycznej i Polskie Stronnictwo Ludowe (spadek o 1 punkt procentowy). Na poziomie 1 proc. utrzymuje się od grudnia poparcie Twojego Ruchu. Większość respondentów deklarujących zamiar głosowania na partię spoza przedstawionej im przez CBOS listy (1 proc.) mówiła o chęci oddania głosu na ugrupowanie, którego jeszcze nie ma, a po jednej osobie wymieniło Mniejszość Niemiecką i „Szczęść Boże” Grzegorza Brauna. Na początku roku 5 proc. ankietowanych deklarujących, że na pewno wezmą udział w hipotetycznych wyborach parlamentarnych, nie potrafiło jeszcze określić swoich preferencji partyjnych. W porównaniu z poprzednim pomiarem grupa zamierzających pójść na wybory, ale wahających się, które ugrupowanie poprzeć, nieco się zmniejszyła (o 1 punkt procentowy). W styczniu zamiar głosowania w wyborach do Sejmu i Senatu zadeklarowało 67 proc. badanych (o 3 punkty procentowe więcej niż w grudniu 2015 r.). 20 proc. stwierdziło, że na pewno nie wzięłoby udziału w wyborach (spadek o 4 punkty procentowe). 13 proc. nie podjęło decyzję i tej sprawie (wzrost o 1 punkt procentowy). CBOS przeprowadził sondaż w dniach 7–14 stycznia 2016 roku na liczącej 1063 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-bugaj-wspomina-sejm-po-wyborach-4-czerwca-1989-roku/82v1gqw,Działo się w Sejmie! Prof. Bugaj wspomina dawne czasy,"4 czerwca 1989 roku odbyły się częściowo wolne wybory. Jak wtedy wyglądał Sejm? – Przywileje były bardzo skromne. Wynagrodzenia ustanowiono z niejakim opóźnieniem. Mała część posłów, szczególnie po stronie solidarnościowej. miała jakiekolwiek przygotowanie do pracy. No ale przyznam, że kompleksy nikły, jak się spojrzało na drugą stronę. Tam nie było lepiej – wspomina w rozmowie z Fakt24 prof. Ryszard Bugaj, ekonomista z Polskiej Akademii Nauk, opozycjonista z czasów PRL. Jak przyznaje, w Sejmie „była skłonność do alkoholu, praktykowana głównie w Barze za Kratą w Nowym Domu Poselskim”.","4 czerwca 1989 roku odbyły się częściowo wolne wybory. Jak wtedy wyglądał Sejm? – Przywileje były bardzo skromne. Wynagrodzenia ustanowiono z niejakim opóźnieniem. Mała część posłów, szczególnie po stronie solidarnościowej. miała jakiekolwiek przygotowanie do pracy. No ale przyznam, że kompleksy nikły, jak się spojrzało na drugą stronę. Tam nie było lepiej – wspomina w rozmowie z Fakt24 prof. Ryszard Bugaj, ekonomista z Polskiej Akademii Nauk, opozycjonista z czasów PRL. Jak przyznaje, w Sejmie „była skłonność do alkoholu, praktykowana głównie w Barze za Kratą w Nowym Domu Poselskim”. Ewa Koszowska, Fakt24: Jak wyglądała praca Sejmu i przywileje posłów po przeprowadzonych 4 czerwca 1989 r. wyborach? Ryszard Bugaj: Przywileje były bardzo skromne. Wynagrodzenia ustanowiono niejakim z opóźnieniem. Ale Sejm był rzeczywiście dosyć szczególny, zwłaszcza po naszej stronie – mówię o Obywatelskim Klubie Parlamentarnym, który składał się w dużej części z ludzi oderwanych od podziemnej działalności: powielaczy, kolportażu itd.. Takich, którzy myśleli wtedy o prozie pracy sejmowej i mieli do niej przygotowanie, było niewielu. Musze jednak przyznać, że kompleksy nikły, jak się spojrzało na drugą stronę. Tam nie było lepiej (śmiech). Chociaż można było oczekiwać, że będzie znacznie lepiej. Tam nie było klasycznego podziału na opozycję i większość rządową. Każda grupa parlamentarna miała przedstawicieli w rządzie. Można powiedzieć, że z tego punktu widzenia było to bardzo szczególne. Natomiast, myślę sobie, że było znacznie więcej ludzi, którzy byli przywiązani do swoich poglądów. Którzy nie mieli tych poglądów „wygodnych”, tylko takie, o których byli przekonani, że są ważne. I dobrze i źle. Bo było trochę więcej pryncypialności. A źle, bo nieraz pojawiało się w związku z tym zacietrzewienie, brak tolerancji. Chociaż debaty były spokojne. Sejm przypominał chwilami taką maszynkę do głosowania. Rewolucja ustrojowa – mówię o „planie Balcerowicza” – była zrobiona w ciagu 10 dni. Nie ma nic takiego jak „plan Balcerowicza”, który można wziąć do reki. Był pakiet ustaw i jakieś wystąpienia publiczne Leszka Balcerowicza. Ten pakiet przyjął Sejm 17 grudnia, a przed Nowym Rokiem już wszystko było gotowe. A ja sobie przypisuję za sukces – który do dzisiaj istnieje w Sejmie, chociaż oczywiście toczą się spory – zmiany w długości przemówień. Jak przyszliśmy tam, to funkcjonował jeszcze stary regulamin. Każdy poseł mógł przemawiać 20 minut tyle razy, ile uzna za stosowne. I ja przekonałem marszałka Mikołaja Kozakiewicza do tego, żeby wprowadzić zasadę podziału czasu między kluby i koła w proporcji do ich liczebności. Żeby wprowadzić trzy rodzaje debat: długie, średnie i krótkie, o czym decydował konwent. I to się ostało. (śmiech) Nie wiedzą o tym, bo to kameralnie załatwiałem z marszałkiem Kozakiewiczem. A jak na co dzień solidarnościowi posłowie dogadywali się z politykami z PZPR? Myślę, że te stosunki były poprawne. Chociaż dla mnie posłowie PZPR byli rozczarowaniem. W opozycji spiskowałem na tzw. czerwonej kanapie, to znaczy w środowisku ludzi, którzy mieli za sobą rewizjonistyczną przeszłość – byli kiedyś członkami partii, potem od niej odchodzili, przechodzili do opozycji. I szczerze mówiąc, spodziewałem się trochę innej orientacji. Kształtowałem sobie pogląd na temat tej grupy na podstawie jej decydentów. Wielu ludzi, którzy byli zatroskani o stołek i o kasę. Chociaż przed chwilą mówiłem, że było przywiązania więcej. Ale akurat w tej grupie – moim zdaniem – przywiązania do jakichkolwiek pryncypiów nie było. Inna sprawa, że oni dokonali wielkiego przewartościowania. Przedtem byli w jakiś sposób przywiązani do systemu komunistycznego, mniej lub bardziej. Oni, w moim przekonaniu, przeszli transformację w tym sensie, że nie można ich podejrzewać o ciągotki autorytarne i dyktatorskie. Natomiast de facto przestali być lewicą społeczną. To było towarzystwo, które całkowicie wsparło bardzo liberalne ustawy. I właściwie „plan Balcerowicza” został uchwalony przez klub PZPR. Przecież bez nich to by nie było możliwe. Jak słyszę od czasu do czasu ich krytykę „planu Balcerowicza”, to się zastanawiam, gdzie byli (śmiech). W każdym bądź razie, nie byli wśród tych, którzy się mu sprzeciwiali. Ale nie było problemu, żeby np. podać rękę koledze z PZPR? Nie. Trzeba przyznać, że troszeczkę się to oswoiło podczas obrad Okrągłego Stołu. Bo duża część ludzi, która była przy Okrągłym Stole znalazła się w Sejmie kontraktowym. Ja nigdy nie paliłem. Nie był to mój praktyczny problem, dlatego nie wiem, jak został rozwiązany (śmiech). Wiem, że była oczywiście tzw. palarnia. To była taka sala przylegająca do sali obrad od strony Starego Domu Poselskiego. Na sali obrad na pewno nigdy nie można było palić. Podobno właśnie sala plenarna była jedynym miejscem, gdzie tak naprawdę nie można było palić. Możliwe, Ale ja, jak mówiłem, nigdy nie paliłem. Nie miałem takiego problemu, Ale też nigdy nie byłem rygorystą, który czuje się truty przez innych (śmiech). Długie lata prowadził ją Roman Maliszewski, były pracownik stołówki w Komitecie Centralnym PZPR. (śmiech) Nie pamiętam tego. Żywienie natomiast było dość standardowe. Zresztą potem, kiedy została też uruchomiona druga restauracja w Domu Poselskim, to nie były wytworne knajpy. Nie były też kosztowne. Ale muszę powiedzieć, że nie jest też prawdą, że karmiono za darmo. Posłowie mieli jakieś zachcianki spoza karty? Czy na takie przywileje nie mogli już liczyć? Nie przypominam sobie. Była skłonność do alkoholu, ale ona była praktykowana głównie w Barze za Kratą w Nowym Domu Poselskim. Wszyscy pamiętają anegdotę o prostytutce, która wypadła z okna w latach 90. Co tam się jeszcze działo? Ale na pewno pan o tym słyszał. Pewnie po Sejmie wiele takich opowieści krążyło... Oczywiście mówiło się o tym, ale szczegółów żadnych nie znam. Miałem kilka doświadczeń z posłami, także z własnym posłem, który się kiedyś upił. I był problem. Ale generalnie miałem słabe doświadczenia, bo nie żyłem tym hotelowym życiem. Mieszkałem i mieszkam dalej pod Warszawą. Z hotelu korzystałem incydentalnie. Nie, nie! Jeżeli chodzi o alkohol, to bardzo lubię (śmiech). Nigdy się nie upijałem, ale nie mogę powiedzieć, żebym nigdy nie pił alkoholu. Chętnie piję alkohol. Tego nie wiem, bo teraz nie próbowałem (śmiech). Ostatni raz po przerwie sześcio- czy siedmioletniej byłem w Sejmie rok temu. Przyjechał ówczesny prezydent Litwy Vytautas Landsbergis i wygłosił przemówienie płynną polszczyzną. Świetnie skonstruowane, doskonałe i w treści w w formie. A potem zabrał głos marszałek (nazwiska nie mogę ujawnić). Tomasz Nałęcz mi później powiedział, że jak przemawiał ten pierwszy, to miało się wrażenie, że przemawia Adam Mickiewicz, a jak ten drugi, to jak Karol Szymanowski (pisarz, pupil komunistów - red.). (śmiech). Tak to było. Na mnie wrażenie zrobiło też przemówienie, jakie wygłosiła królowa brytyjska Elżbieta II. To był majstersztyk! Powiedziane wszystko, co trzeba. I formuła była taka, że nie można było mieć żadnych wątpliwości. Pamiętam też przemówienie Bllla Clintona, które było robione z tzw. promptera. Pierwszy raz coś takiego widziałem. On gestykulował, obracał się we wszystkie możliwe strony, a przed nim stała taka szyba, na której my nic nie wiedzieliśmy, a on czytał z tego przemówienie (śmiech). To nie jedyna taka nowinka techniczna, bez której musieliście się obejść w tamtych czasach. Jak wtedy wyglądały głosowania? Głosowania były na początku liczone ręcznie. To znaczy podnosiło się rękę i odpowiedni posłowie wyznaczeni przez prezydium Sejmu liczyli te głosy. Zanim wprowadzono system elektroniczny, to długo trwało. Notabene, mi się wydało wtedy, że my jesteśmy zacofani i na tle parlamentów europejskich to rzeczywiście było pewne wstecznictwo. Ale pamiętam, jak pojechałem do Japonii z ówczesnym marszałkiem Józefem Oleksym i oni tam głosowali przy pomocy tabliczek, które są wrzucane do odpowiednich urn: na tak, na nie i na wstrzymanie się od głosu. I dopiero potem liczone. Także polski Sejm, jeśli chodzi o wyposażenie techniczne, nie był oszczędny. I w ogóle rozbudowa gmachów sejmowych poszła do przodu. A jakie stroje wtedy obowiązywały? Obowiązkowo garnitur czy też nikt nie przywiązywał wagi do tego? Ja przychodziłem, jak chciałem (śmiech). Przypomniała mi się też kolejna anegdota. Przyjeżdżała niemiecka delegacja Bundestagu do parlamentu. To była delegacja komisji budżetowej, a ja byłem w polskim Sejmie przewodniczącym Komisji Budżetu i Finansów, więc miałem ich podejmować. Na tę okoliczność ubrałem się starannie w garnitur, jedyny jaki posiadałem (śmiech), założyłem krawat, a wtedy na czele tej delegacji wmaszerował taki „zielony” w bardzo rozciągniętym starym swetrze. Jeśli chodzi o naszych posłów, to w tamtych latach nie stronili od kolorowych sweterków. Najsłynniejszy był sweter Janusza Przyłubickiego. Ale kiedy on był w Sejmie, to mnie już tam nie było. Ale znałem go wcześniej w Solidarności. I on nie zmienił stroju, Taki był wcześniej w Solidarności i taki pozostał jako minister.",Kulisy Sejmu po 4 czerwca 1989 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-idzie-droga-wegier-kaczynski-jak-orban/0qnfwz5,PiS idzie drogą Węgier. Co czeka Polskę?,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński (66 l.) podąża jak dotąd drogą premiera Węgier Wiktora Orbana (52 l.). – Jestem głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy będziemy mieli w Warszawie Budapeszt. Prędzej czy później zwyciężymy, bo po prostu mamy rację – zapowiadał Kaczyński po przegranych w 2011 r. wyborach. I jak na razie słowa dotrzymuje.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński (66 l.) podąża jak dotąd drogą premiera Węgier Wiktora Orbana (52 l.). – Jestem głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy będziemy mieli w Warszawie Budapeszt. Prędzej czy później zwyciężymy, bo po prostu mamy rację – zapowiadał Kaczyński po przegranych w 2011 r. wyborach. I jak na razie słowa dotrzymuje. Kiedy całe Węgry usłyszały jak premier Ferenc Gyurcsany (54 l.) wyznaje w podsłuchanej rozmowie, że przez lata rząd oszukiwał własnych obywateli i „kraj spisany jest na straty” – było wiadomo, że jest to początek końców lewicy nad Dunajem. – Przez cztery lata nie zrobiliśmy nic. Absolutnie nic. Ostatnie półtora roku czy dwa lata były jednym wielkim kłamstwem. Spier... liśmy sprawę i to strasznie – mówił premier Gyurcsany w nagranej rozmowie. Także w Polsce afera taśmowa kosztowała utratę władzy poprzednią koalicję PO-PSL. Rządzący politycy skompromitowali się prowadząc w drogich restauracjach rozmowy o polskim „państwie, które istnieje teoretycznie”. Dziś PiS-owi i Jarosławowi Kaczyńskiemu do takiej władzy, jaką ma Orban na Węgrzech brakuje jedynie większości konstytucyjnej. Co nas więc jeszcze czeka? Zaraz po objęciu władzy Orbán wprowadził specjalny podatek kryzysowy, którym obciążył największe firmy. Początkowo podatek dotyczył firm z sektora finansowego, m.in. banków i firm ubezpieczeniowych. Później jednak rozszerzono go także na inne branże, m.in. energetyczną, telekomunikacyjną i sieci handlowe. Potem obniżył podatek PiT i VAT na artykuły spożywcze. Od 2016 r. wzrosnąć także mają ulgi podatkowe dla rodzin. PiS idzie tą samą drogą. Wprowadzi podatek bankowy. Płacić go będą musiały banki, instytucje kredytowe i ubezpieczeniowe posiadające aktywa ponad 4 mld zł. Nowy podatek płacić będą też markety – sklepy o powierzchni powyżej 250 mkw. PiS planuje też obniżkę podatków przez znaczny wzrost kwoty wolnej oraz wzrost dochodów rodzin dzięki programowi 500 zł na dziecko. – Wolność mediów na Węgrzech się skończyła – komentowali tamtejsi dziennikarze, gdy w styczniu 2011 r. kolejny pomysł Fideszu wchodził w życie. Orbán powołał m.in. Radę ds. Mediów. Jednym z jej uprawnień było nakładanie kar finansowych za publikacje „niezrównoważone politycznie”. Ustawa medialna PiS jest już niemal gotowa. Na razie mówi się głównie o rewolucji w mediach publicznych. Ale już posłanka PiS Elżbieta Kruk przyznaje, że potrzebne są „restrykcyjne przepisy antymonopolowe”, które mają uderzać głównie w zagranicznych wydawców prasy w Polsce. Rolę Trybunału Konstytucyjnego ostatecznie ograniczono przepisami konstytucji z 2011 r. – bada zgodność z konstytucją spraw związanych z prawami obywatelskimi, ograniczono mu natomiast prawo do orzekania zgodności z konstytucją ustawy budżetowej oraz podatków i świadczeń socjalnych. W Polsce – z powodu terminów wygasania kadencji kolejnych sędziów – wojna o Trybunał zaczęła się już na pierwszym etapie rządów PiS. Przegłosowana zostanie ustawa, zgodnie z którą ma powstać „mniejszość blokująca” wydawanie orzeczeń. Zmiany w węgierskiej ordynacji wyborczej ruszyły w grudniu 2011 r. Fidesz zdecydował wtedy o ograniczeniu o niemal połowę liczby parlamentarzystów. Zmieniono też granice okręgów wyborczych, by wygrywała partia rządząca. W połowie listopada lider PiS jednoznacznie stwierdził, że opowiada się za zmianami w ordynacji wyborczej. To także postulat Pawła Kukiza. Kaczyński nie zamierza się zgadzać na jednomandatowe okręgi wyborcze, ale jest gotów na kompromis: ordynację mieszaną, czyli taką jak na Węgrzech. Szef Fideszu doprowadził do uchwalenia nowej konstytucji Węgier. Miał łatwiej, bo w wyborach w 2010 r. jego koalicja miała w parlamencie 2/3 głosów. Konstytucja wprowadziła m.in. szczególną ochronę małżeństwa jako związku kobiety i mężczyzny oraz ochronę życia od poczęcia. PiS cały czas mówi, że zbiera w Sejmie większość do zmiany konstytucji. To największe marzenie Kaczyńskiego. Niewykluczone, że wzorem będzie projekt konstytucji PiS powstały w 2010 r. Zakłada m.in. zwiększenie kompetencji prezydenta.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/az-12-mezczyzn-w-parlamentarnej-grupie-kobiet/4q7ws41,12 mężczyzn zasiądzie w kobiecej grupie w Sejmie. Jak to?,"Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy.","Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy. Parlamentarna Grupa Kobiet od ponad 20 lat działa prężnie w Sejmie. Grupa zawsze zrzeszała panie z różnych ośrodków politycznych. Przykładowo w obecnym kilkudziesięcioosobowym gronie znajdą się posłanki PiS tj. Anna Maria Siarkowska, Marta Kubiak czy Anna Paluch oraz przedstawicielki Lewicy i KO. Do stałych zadań grupy należy organizacja debat, spotkań i konferencji na tematy poświęcone kobietom i ich równouprawnieniu. Nie byłoby nic dziwnego, że taka grupa istnieje i działa w tej kadencji Sejmu, gdyby nie fakt, że do grupy dołączyło 12 mężczyzn!  Patrząc na historię ugrupowania, przedstawiciele płci męskiej nigdy nie mieli łatwo, aby dostać się w szeregi pań. Na przykład w 2012 r. akces złożył Adam Szejnfeld, ówczesny poseł, a dziś senator PO. Mimo iż poseł prowadził portal KobiecaStronaZycia.pl i był członkiem kapituły Bizneswoman Roku to usłyszał stanowcze ""nie"". Jedynym przypadkiem w historii, kiedy do pań dołączyli panowie była kadencja z lat 2007-2011 roku, kiedy to w szeregach PGK znalazł się Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej i Jarosław Wałęsa z PO. Z syna Lecha Wałęsy zaczęły kpić media, przez co po krótkim czasie, wraz z Gallą, opuścił grupę.  Tym razem w grupie znalazło się aż 12 mężczyzn. Wszyscy z nich to przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej. MIędzy innymi są to Sławomir Nitras, Cezary Tomczyk, Marcin Kierwiński i nowy szef Nowoczesnej Adam Szłapka. Skąd takie zmiany? Swój komentarz wyraził Marcin Kierwiński dla ""Rzeczypospolitej"". - W przekonywaniu aktywne były posłanki (...) Po czterech latach rządu PiS sprawy kobiet nabierają specjalnego znaczenia - tłumaczy. Swoją decyzję skomentował również Sławomir Nitras: - Jestem ojcem dorastających córek, a ich przyszłość jest dla mnie dużo ważniejsza niż moja. Dlatego chciałbym przyczynić się, aby kobiety miały równe prawa i szanse.  W członkostwie panów nic złego nie widzi Monika Wielichowska z KO. Mówi, że problemy, które się pojawiają należy rozwiązywać wspólnie. Zapowiada, że tematy, jakie będzie realizować Parlamentarna Grupa Kobiet to działanie przeciw przemocy, egzekucja alimentów, profilaktyka zdrowotna, refundacja in vitro oraz ograniczenie luki płacowej. - Warto szukać do tego sojuszników. Ja szukam dlatego proponuje również panom posłom prace w Parlamentarnej Grupie Kobiet - dodaje posłanka KO. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marta Kubiak z przewodniczącym PiSu Jarosławem Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/unia-europejska-zamierza-przeznaczyc-67-mln-euro-na-zakup-dronow/s7lqx99,Drony za 268 mln zł wytropią uchodźców!,Bezzałogowe statki powietrzne mają tropić nielegalnych imigrantów przekraczających granice. Drony mają kosztować podatników ponad 268 mln zł,"Bezzałogowe statki powietrzne mają tropić nielegalnych imigrantów przekraczających granice. Drony mają kosztować podatników ponad 268 mln zł Unia Europejska szuka różnych możliwości powstrzymania nielegalnych imigrantów. Jednym z pomysłów jest zakup dronów do kontroli morskich granic UE. Urządzenia mają kosztować ponad 268 mln zł. Bezzałogowe samoloty mają tropić łodzie i pontony, w których migranci docierają do Europy – twierdzi na swej stronie internetowej dziennik ""Bild"". Nie wszyscy zgadzają się z tym pomysłem. Polityk opozycyjnej Lewicy Andrej Hunko skrytykował planowaną inwestycję. ""Planowany zakup sprzętu, dronów i satelitów ma na celu dalsze odizolowanie (Europy) od uchodźców"" – powiedział deputowany. Bruksela szuka metod ograniczenia napływu uchodźców, po tym jak w ubiegłym roku do Europy przedostała się nielegalnie rekordowa liczba osób. Do samych Niemiec przybyło ponad 1,1 miliona imigrantów. W ostatnich tygodniach liczba uchodźców przeprawiających się przez Morze Śródziemne gwałtownie rośnie.",Samolot bezzałogowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-za-wspolpraca-z-sowietami/p2bdl8b,Pawłowicz chwaliła ZSRR? Poseł PO ją zaatakował,"Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskim wywołał burzę na Twitterze. Jednoznacznie zasugerował, że pod koniec lat 80. Krystyna Pawłowicz wspierała wspólne przedsiębiorstwa polsko-radzieckie. - Nie mam się czego wstydzić - powiedziała posłanka PiS w rozmowie Fakt24.","Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskim wywołał burzę na Twitterze. Jednoznacznie zasugerował, że pod koniec lat 80. Krystyna Pawłowicz wspierała wspólne przedsiębiorstwa polsko-radzieckie. - Nie mam się czego wstydzić - powiedziała posłanka PiS w rozmowie Fakt24. Większości entuzjastów Krystyny Pawłowicz z pewnością trudno będzie uwierzyć, że ich idol - parlamentarzystka, która słynie z krytykowania komunizmu, lewicy i przeciwników PiS - mogłaby napisać coś, co w pozytywnym świetle stawia Związek Radziecki. Krzysztof Brejza sugeruje jednak, że tak właśnie było. Jednocześnie przyznaje: całego tekstu nie czytał... Chodzi o artykuł, który w 1987 r. został opublikowany na łamach ""Życia Gospodarczego"". Co prawda, na zdjęciu udostępnionym przez parlamentarzystę Platformy Obywatelskiej nie widać całego tekstu, a jedynie tytuł, jednak liberalne media i przeciwnicy kontrowersyjnej posłanki zdążyli już zarzucić jej hipokryzję. Co na to główna zainteresowana? - To krytyczny artykuł, zamieściło go tylko ""Życie Gospodarcze"". Niech się nie kompromitują, cała ta afera jest śmiechu warta, nie mam się z czego tłumaczyć. Jestem dumna - powiedziała Krystyna Pawłowicz w rozmowie z Fakt24. - Napisałam o tym, jak w stanie wojennym wykorzystywane były polskie przedsiębiorstwa. Podczas podziału zysków mieliśmy oddawać większość majątku - dodaje. Posłanka PiS podkreśla, że dostała wiele pochwał za odwagę. - Po publikacji tekstu ze mną jako autorką i z redakcją spotkał się nawet przedstawiciel ambasady Stanów Zjednoczonych - opowiada Pawłowicz. Zarzeka się też, że zainteresowanym dziennikarzom chętnie pokaże kopie swoich artykułów. Zwłaszcza tych z przeszłości.  Planował zamach w Polsce? ABW w akcjiOstry atak Kaczyńskiego na PO. Bardzo mocne słowa",Pawłowicz chwaliła Sowietów? Poseł PO w ofensywie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-chorosinska-szefowa-komisji-rodziny/pd7fl5b,"Była gwiazdka ""M jak miłość"" szefową komisji rodziny? Wytykają jej romans","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci.","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci. Z informacji portalu wynika, że PiS zamierza doprowadzić do zmiany na stanowisku przewodniczącego komisji rodziny. Na to stanowisko głosami polityków PiS Posłanka Lewicy Magdalena Biejat. Teraz partia Jarosława Kaczyńskiego ma postawić na Dominikę Chorosińską, która przed wyborami do Sejmu była radną sejmiku mazowieckiego z listy PiS, była też kandydatką tej partii w wyborach do europarlamentu. Obecnie aktorka promuje katolickie wartości i mówi o tym, że ""wierność jest sexy"", choć – jak przypominają internauci - kilka lat temu dopuściła się zdrady małżeńskiej. Przed wyborami oblała zaś krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. ""To żart? Chorosińska jako wzorzec tradycyjnej rodziny?"" - pyta oniemiały publicysta Piotr Szumlewicz. Aktorka jest znana szerszej publiczności z udziału w serialu ""M jak miłość"", gdzie grała u boku swojego męża, Michała Chorosińskiego. Małżeńska sielanka została jednak przerwana przez romans kobiety. Chorosińska związała się wówczas ze starszym od siebie reżyserem, z którym zaszła w ciążę. Kryzys, z którego zdawałoby się, że nie da się wyjść, został zażegnany i aktorka wróciła do męża. Obecnie para wychowuje pięcioro dzieci: Anastazję, Matyldę, Józefa, Piotra i Jana Pawła. Dominika Chorosińska w wywiadach chętnie opowiada o kryzysie w związku i o wartościach chrześcijańskich, które promuje. Aktorka bez wahania przyznaje, że ""wierność jest sexy"" i monogamia daje jej szczęście i poczucie bezpieczeństwa, choć wcześniej tłumaczyła, że trudno było dochować jej wierności przez tyle lat związku. W rozmowach z dziennikarzami 40-latka tłumaczyła, że zdrady umacniają małżeństwo, a ono samo polega na wybaczaniu. Dominika Chorosińska stała się ekspertką od związków i doradzała innym, jak wytrwać w wierności. - Mówimy o małżeństwie, jakby to była droga przez mękę. A tak nie jest. Czasem bywa ciężko, ale ile jest radości, szczęścia. To wspaniale mieć obok przyjaciela, kochanka, opiekuna i kumpla do wszystkiego - mówiła w rozmowie z ""Dobrym Tygodniem"". Według aktorki kryzys w związku wynika z ""braku zrozumienia, przebaczenia, szacunku, nieumiejętności prowadzenia dialogu"". Aktorka znana ze ""Smoleńska"" otwarcie też przyznała, że jest przeciwniczką aborcji, choć sama kiedyś ją miała rozważać. Chwila zwątpienia miała się pojawić przed piątą ciążą, kiedy Chorosińska dowiedziała się, że jej dziecko może być chore. 40-latka jest też autorką portalu o tematyce parentingowej i prowadzi sklep, gdzie sprzedaje ""odzież ewangelizacyjną"". W ""Pytaniu na śniadanie"" w 2017 roku Chorosińska powiedziała: Tak. Dostało mi się. Bo jak jawnogrzesznica ma czelność mówić o wierności? Otóż ma czelność, a nawet pełne prawo. Bo zasmakowała jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wie, co dobre.",Dominika Figurska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-zmniejsza-dystans-do-pis-sondaz-osrodka-dobra-opinia/4esn66z,Sondaż: Platformie rośnie. Jedna niespodzianka,"Według najnowszego sondażu zrealizowanego przez Ośrodek Badawczy Dobra Opinia dla „Polska the Times” najwyższym poparciem cieszy się rządzące Prawo i Sprawiedliwość, na które głos chce oddać 34,3 proc. Na drugim miejscu znalazła się PO z poparciem 26,2 proc. Do Sejmu wróciłby SLD z 5,2 proc. głosów. Badanie zrealizowano w dniach 30 marca - 3 kwietnia we wszystkich 16 województwach.","Według najnowszego sondażu zrealizowanego przez Ośrodek Badawczy Dobra Opinia dla „Polska the Times” najwyższym poparciem cieszy się rządzące Prawo i Sprawiedliwość, na które głos chce oddać 34,3 proc. Na drugim miejscu znalazła się PO z poparciem 26,2 proc. Do Sejmu wróciłby SLD z 5,2 proc. głosów. Badanie zrealizowano w dniach 30 marca - 3 kwietnia we wszystkich 16 województwach. Rezultat 34,3 procent dla partii Jarosława Kaczyńskiego jest słabszy od tego z elekcji 2015 roku o 3,2 procent.  Lekko do góry podskoczyła Platforma Obywatelska - z 24 do 26,2 procent aktualnie. Na rezultat partii Grzegorza Schetyny można też spojrzeć przez pryzmat odczytu z sondażu Polska Press Grupy i Dobrej Opinii z października 2016 roku, kiedy ugrupowanie miało 20,7 procent – podaje „Polska the Times”. Wynik poprawiła także .Nowoczesna (10,8 procent wobec 7,6 z wyborów), ale jednocześnie formacja Ryszarda Petru zaliczyła duży spadek w porównaniu z badaniami z października 2016 roku, kiedy w sondażu Polska Press Grupy i Dobrej Opinii osiągnęła 17,5 procent. Stabilny elektorat zbudował wokół siebie ruch KUKIZ’15 - 9,8 procent. Polskie Stronnictwo Ludowe może liczyć na 5,2 procent głosów. W Sejmie znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej z wynikiem 5,5 procent. Pozostałe formacje nie są w stanie pokonać pięcioprocentowego progu wyborczego.  Badanie zrealizowano w dniach 30 marca - 3 kwietnia metodą bezpośredniego wywiadu ankieterskiego. Pomiar został wykonany we wszystkich 16 województwach na reprezentatywnej próbie obejmującej w każdym regionie 500 dorosłych osób. Wielkość próby dla całej Polski wyniosła osiem tysięcy respondentów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-darmowe-przejazdy-dla-najubozszych-dzieci/yh66vp0,Darmowe przejazdy dla najuboższych dzieci,"Bezpłatne przejazdy komunikacją miejską dla dzieci w Poznaniu - tak, ale tylko dla tych z najuboższych rodzin. Taki pomysł na ulgi dla uczniów ma prezydent Jacek Jaśkowiak. – To utrwala, a nie wyrównuje niski status społeczny – krytykuje radna Beata Urbańska.","Bezpłatne przejazdy komunikacją miejską dla dzieci w Poznaniu - tak, ale tylko dla tych z najuboższych rodzin. Taki pomysł na ulgi dla uczniów ma prezydent Jacek Jaśkowiak. – To utrwala, a nie wyrównuje niski status społeczny – krytykuje radna Beata Urbańska. Temat darmowych przejazdów dla uczniów wraca jak bumerang. Radni Lewicy już w minionym roku chcieli, by bezpłatna komunikacja przysługiwała uczniom do 18 roku życia. Pomysł jednak upadł, bo miasto miało stracić na tym wg. wyliczeń ZTM prawie 7 mln rocznie. Kompromisowe rozwiązanie proponuje teraz prezydent. Chce, by dzieci i młodzież jeździły po Poznaniu za darmowo, ale ulga zależna byłaby od kryterium dochodowego w rodzinie. Jeżeli radni poprą pomysł prezydenta z bezpłatnych przejazdów już od 1 marca skorzysta 8 tysięcy dzieci i młodzieży. Darmowa komunikacja miejska przysługiwałyby uczniom od 7 do 18 roku życia na obszarze strefy A. Z ulgi będą mogły skorzystać rodziny z Poznania, które mają przyznany zasiłek rodzinny z Poznańskiego Centrum Świadczeń, a których dochód nie jest wyższy niż 674 złotych na osobę lub 764 zł, jeżeli dziecko jest niepełnosprawne. Ulga będzie zapisywana raz w roku na karcie PEKA dziecka w jednym z Punktów Obsługi Klienta ZTM. – To fatalny pomysł podziału dzieci na lepsze i gorsze. Te zapisy spowodują, że nikt lub prawie nikt z ulgi nie skorzysta. Żadne z dotychczasowych ulg i zwolnień w komunikacji miejskiej nie zależą od wysokości dochodu. Koszty weryfikacji dokumentów i obsługi mogą okazać się większe, aniżeli cała ulga – mówi radna Beata Urbańska. ",Darmowe przejazdy dla najuboższych dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-odskakuje-konkurencji-nowoczesna-na-dnie/mkxqrle,"PiS odskakuje konkurencji, Nowoczesna na dnie","Prawo i Sprawiedliwość zyskuje poparcie, powiększając swą przewagę nad konkurencją. Wzrasta też poparcie dla Platformy Obywatelskiej, a spada liczba wskazań na SLD, Kukiz'15, PSL i Nowoczesną. Sytuacja tej ostatniej prezentuje się dramatycznie. Partia, którą niedawno opuścił jej założyciel, nie tylko nie przekracza progu wyborczego, ale nie zdobywa nawet 3 procent poparcia.","Prawo i Sprawiedliwość zyskuje poparcie, powiększając swą przewagę nad konkurencją. Wzrasta też poparcie dla Platformy Obywatelskiej, a spada liczba wskazań na SLD, Kukiz'15, PSL i Nowoczesną. Sytuacja tej ostatniej prezentuje się dramatycznie. Partia, którą niedawno opuścił jej założyciel, nie tylko nie przekracza progu wyborczego, ale nie zdobywa nawet 3 procent poparcia. Aż o 5,8 punktu procentowych wzrosło, w porównaniu do wcześniejszego badania, poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości oraz jego koalicjantów. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, partia Jarosława Kaczyńskiego odskoczyłaby konkurencji, zdobywając 37,6 procent głosów - wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". Druga w rankingu Platforma również zwiększyła swój stan posiadania (o 3,8 punktu procentowego) do 27,3 procent. W analogicznym okresie, pozostałe - liczące się w walce o parlament - partie zaliczyły spadki poparcia. Sojusz Lewicy Demokratycznej utracił 1,7 procent głosów, lecz z wynikiem 10,4 procent pozostaje na podium. Tuż za nim, z wynikiem 6,3 procent (spadek o 2,2 punktu procentowego) znajduje się Kukiz '15. Grono partii, które przekraczają próg wyborczy zamyka Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 5,3 procent (spadek o 0,6 punktu). Gdyby wybory odbyły się teraz, to poza Sejmem znalazłaby się Nowoczesna. Partia, którą opuścił założyciel i dwie znaczące postacie, utraciła sporo ze swego poparcia (2,2 punktu procentowego) i z wynikiem 2,9 znajduje się poza polityczna burtą.","PiS odskakuje konkurencji, Nowoczesna na dnie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-ludowcy-wchodza-w-koalicje-z-pis/5dm5d1s,Ludowcy wchodzą w koalicję z PiS,"Zebrała się taka grupa ludzi, która chce pracować ponad podziałami na rzecz lokalnej społeczności. Podjęliśmy to ryzyko – powiedział szykowany na starostę białogardzkiego Piotr Pakuszto z PSL, które chce wejść w koalicję z PiS-em i KWW Wspólny Samorząd. Wbrew zapowiedziom władz PSL, ludowcy zawiązali koalicję z PiS także w radzie powiatu chełmskiego (Lubelskie).","Zebrała się taka grupa ludzi, która chce pracować ponad podziałami na rzecz lokalnej społeczności. Podjęliśmy to ryzyko – powiedział szykowany na starostę białogardzkiego Piotr Pakuszto z PSL, które chce wejść w koalicję z PiS-em i KWW Wspólny Samorząd. Wbrew zapowiedziom władz PSL, ludowcy zawiązali koalicję z PiS także w radzie powiatu chełmskiego (Lubelskie). W powiecie białogardzkim na 17 mandatów radnych Koalicja Obywatelska zdobyła 6, SLD Lewica Razem i KWW Niezależnych po jednym, PSL ma ich 2, PiS – 3, a KWW Wspólny Samorząd – Powiat Białogardzki – 4. I to on, jak podał ""Głos Koszaliński"", ma być w koalicji z PSL i PiS. 9 mandatów wystarczy, by wspólnie rządzić. – Zebrała się taka grupa ludzi, która chce pracować ponad podziałami na rzecz lokalnej społeczności. Podjęliśmy to ryzyko i będziemy próbowali tak funkcjonować. My się tutaj wszyscy znamy i te szyldy polityczne na dole nas zobowiązują do pewnych rozwiązań, ale patrzymy na siebie jak na partnerów, by rozwiązywać nasze, lokalne problemy – zaznaczył Pakuszto. Dodał, że Koalicja Obywatelska podejmowała rozmowy z PSL w sprawie koalicji. –Ustaliliśmy w naszej grupie, że idziemy z PiS i KWW Wspólny Samorząd. Poinformowaliśmy władze wojewódzkie PSL o naszej decyzji. Prezes przyjął to do wiadomości. Dał nam tę powiatową suwerenność, tym bardziej, że my cztery lata temu to już trenowaliśmy – powiedział Pakuszto, podkreślając że w mijającej kadencji PSL był w jeszcze bardziej kolorowej koalicji: z SLD, PiS-em i ""Porozumieniem Samorządowym"". Ludowcy zawiązali także koalicję z PiS w radzie powiatu chełmskiego. – To kontynuacja dalszej, zgodnej współpracy – podkreślają przedstawiciele obu partii. W wyborach do 19-osobowej rady powiatu zwyciężyło PSL uzyskując 9 mandatów, PiS zdobył 6 mandatów a lokalny komitet o nazwie BAS18 i G9 – 4 mandaty. – To wynik wyborów wskazał koalicję. Współpracowaliśmy dotychczas zgodnie, wyborcom to się podobało, będziemy kontynuować – powiedział ""Dziennikowi Wschodniemu"" dotychczasowy starosta powiatu chełmskiego, prezes zarządu powiatowego PSL, Piotr Deniszczuk.",Ludowcy wchodzą w koalicję z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przedwyborcze-puzzle-kto-z-kim-do-wyborow/x2ff5qh,Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,"Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać?","Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać? Jak na razie w te klocki, czyli w politycznej układance, najlepiej poszło Jarosławowi Kaczyńskiemu (70 l.). On swoje koalicyjne puzzle ułożył już dawno więc Zjednoczona Prawica pójdzie do jesiennych wyborów w tym samym składzie, który sprawdził się już w poprzednich bataliach. Stronnikami PiS będą Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.) i Porozumienie Jarosława Gowina (58 l.). Żaden z wymienionych nie szukał alternatyw, nie próbował łączyć się z kimkolwiek z opozycji i chyba nie miał wątpliwości, że w jakimkolwiek innym układzie mógłby liczyć na wyborczy sukces. Spokój i sielanka co najmniej do jesieni, a może i na kolejne cztery lata. Jedyne co niepokoi prezesa PiS to ruch, który wykona Paweł Kukiz. Jeśli dogada się z bezpartyjnymi samorządowcami może odebrać PiS-owi głosy. 1. Grzegorz Schetyna (56 l.) dogaduje się z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) i Platforma Obywatelska idzie do wyborów z PSL. Warunek ludowców to wyeliminowanie z koalicyjnego układu SLD. Głównym powodem jest zapowiedź polityków sojuszu, że jak tylko wejdą do parlamentu, złożą projekt złagodzenia ustawy antyaborcyjnej. – Polska to nie Hamburg, tylko konserwatywna Bawaria. Nie wytłumaczymy się naszym wyborcom na wsi z tęczowych pomysłów lewicy. Jeśli koalicja to tylko z PO – mówi Faktowi współpracownik prezesa PSL. Negocjacje idą jednak jak po grudzie. W ostatni wtorek jak się dowiaduje Fakt Schetyna złożył szefowi ludowców hojną ofertę – aż 16 jedynek dla PSL na listach do Sejmu, ale zażądał, aby na listach nie znalazły się dwie osoby: Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Protasiewicz (52 l.). 2. Grzegorz Schetyna (56 l.) nie dogaduje się z prezesem PSL i idzie do wyborów z SLD przyjmując jednocześnie porzuconą Wiosnę Roberta Biedronia (43 l.). – Biedroń zainstalował się w Brukseli i kompletnie stracił zainteresowanie swoim projektem – narzekają współpracownicy i liczą, że załapią się na listy z Platformą i SLD. Takiego scenariusza czyli pozostania na placu boju wyłącznie z lewicą obawia się jednak sam Schetyna. – Grzesiek często powtarza, że jeśli pójdzie tylko z SLD, to go żona i brat wyklną. Jedno i drugie ma alergię na byłych komunistów – opowiada współpracownik szefa PO. Do takiej koalicji najbardziej prze Włodzimierz Czarzasty (59 l.), który chce powtórzyć sukces z eurowyborów czyli bez kosztów wprowadzić swoich posłów tym razem do polskiego sejmu. Negocjacje pomiędzy PO i SLD na razie są zawieszone, bo trwa oczekiwanie na to, co wydarzy się pomiędzy PO a PSL-em. Jeśli Schetyna dogada się z ludowcami, dla SLD zabraknie miejsca w takim układzie. Jeśli jednak negocjacje się nie powiodą i PSL wybierze samodzielny start w jesiennych wyborach, Czarzasty będzie pierwszym, który zapuka do gabinetu szefa PO. 3. Trzecie rozwiązanie to koalicja lewicowa czyli SLD, Wiosna i Razem z Adrianem Zandbergiem (40 l.). Ten wariant na razie nie jest negocjowany, bo wszyscy czekają na to czy SLD dogada się z PO czy nie. – Gdy pan Schetyna uzna, że wciąż chce ten projekt (szerokiej koalicji) budować, to na mnie i SLD może liczyć. Jeśli zdecyduje się go zakończyć, SLD będzie współtworzył projekt lewicowy – zapowiedział już Czarzasty. Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-i-wlodzimierz-czarzasty-na-starym-zdjeciu-z-1981-roku/6p4z9kv,Poznajecie tego kudłacza? To znany polityk w młodości,"Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie.","Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie. Zdjęcie kudłatego Włodzimierza Czarzastego i pięknej prof. Jadwigi Staniszkis już kilka razy podbijało sieć. Za każdym razem budzi dużo sympatii zarówno z prawej, jak i lewej strony sceny politycznej. ""Piękni młodzi. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty na UW w 1981 roku."" - podpisała czarno-białą fotografię prof. Jadwiga Staniszkis. Zdjęcie powstało po wykładzie w ramach sesji naukowej ""Październik 1956"", zorganizowanej przez Komisję Szkolenia Socjalistycznego Związku Studentów Polskich. Czarzasty był organizatorem sesji.  Jak wspomina prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem, zdjęcie zostało zrobione podczas konferencji na Uniwersytecie Warszawskim. Nie pamięta jednak dokładnie okoliczności, w jakich powstało. - Czarzasty, który był wtedy działaczem na Uniwersytecie w jakiejś lewicowej organizacji młodzieżowej... szczegółów nie pamiętam - mówi prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem.  Więcej na temat dawnego spotkania z Jadwigą Staniszkis mówi Włodzimierz Czarzasty, który dobrze pamięta ten dzień. - Organizowałem sesję na temato 1956 roku w Auditorium Maximum Uniwersytetu Warszawskiego. To była taka burza naukowa. To było bardzo ciekawe, bo to był rok taki jaki był, a dostaliśmy na to zgodę. I wtedy pani Staniszkis miała w ramach tej sesji wykład, o który ją poprosiłem. Dotyczył pozycji opozycji w Polsce. Pamiętam, była pełna sala ludzi, kilka tysięcy, co było ciekawe w kontekście roku, w którym się to działo - mówi. Jak dodaje, był to ciekawy wykład. - Bo to mądra, rozsądna babka. Jej diagnozy dotyczące przyczyn kryzysów w Polsce ludowej po 45' roku były i są bardzo wysoko oceniane - mówi.  Włodzimierz Czarzasty od tamtego czasu nie zmienił poglądów, zmienił się natomiast jego wygląd. Zniknęła burza loków, które widać na zdjęciu. - Zmieniłem się, jestem przystojniejszy teraz - śmieje się w rozmowie w Faktem.  Włodzimierz Czarzasty w niedzielnych wyborach parlamentarnych uzyskał po raz pierwszy mandat posła. Startował z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którego jest szefem. ",Prof. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznalismy-sklad-nowej-rady-miasta-w-poznaniu/g8spkfm,Oni zostali radnymi,"14 osób zasiądzie pierwszy raz w ławach sali sesyjnej. Rada znacząco się zmieni. Zabraknie kilku znanych postaci. 21 mandatów zdobyła KO, 9 PiS, po 2 Lewica i Prawo do Miasta. Skład rady nie jest ostateczny. Wypadnie Jacek Jaśkowiak, który został prezydentem. Jeśli nie zmieni zastępców, to z mandatu zrezygnują Wiśniewski i Lewandowski. Zastępcą może też być Katarzyna Kierzek-Koperska.","14 osób zasiądzie pierwszy raz w ławach sali sesyjnej. Rada znacząco się zmieni. Zabraknie kilku znanych postaci. 21 mandatów zdobyła KO, 9 PiS, po 2 Lewica i Prawo do Miasta. Skład rady nie jest ostateczny. Wypadnie Jacek Jaśkowiak, który został prezydentem. Jeśli nie zmieni zastępców, to z mandatu zrezygnują Wiśniewski i Lewandowski. Zastępcą może też być Katarzyna Kierzek-Koperska.",Nowi radni miejscy w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-o-seksposle-lukaszu-zbonikowskim/4e10fbc,Gwiazda lewicy poruszona historią bitej żony posła skandalisty,"Barbara Nowacka, czyli jedna z gwiazd polskiej lewicy, jest oburzona nie tylko czynami posła Łukasza Zbonikowskiego, który zasłynął seks-skandalami, ale również postawą jego politycznych sprzymierzeńców. – Co na to ci z ustami pełnymi frazesów o szacunku dla kobiet i szlachetnej prawicy...? Milczą, poklepują... Bo kolega... Obrzydliwe – tak skomentowała na swoim profilu na Facebooku „przypadki"" wielokrotnie opisywanego na naszych łamach posła Łukasza Zbonikowskiego. Nowacka dała upust swojej złości na „seksposła"", którego żona oskarżyła o przemoc.","Barbara Nowacka, czyli jedna z gwiazd polskiej lewicy, jest oburzona nie tylko czynami posła Łukasza Zbonikowskiego, który zasłynął seks-skandalami, ale również postawą jego politycznych sprzymierzeńców. – Co na to ci z ustami pełnymi frazesów o szacunku dla kobiet i szlachetnej prawicy...? Milczą, poklepują... Bo kolega... Obrzydliwe – tak skomentowała na swoim profilu na Facebooku „przypadki"" wielokrotnie opisywanego na naszych łamach posła Łukasza Zbonikowskiego. Nowacka dała upust swojej złości na „seksposła"", którego żona oskarżyła o przemoc. – Co na to Ci z ustami pełnymi frazesów o szacunku dla kobiet i szlachetnej prawicy?... milczą, poklepują...bo kolega...obrzydliwe. Czekam na reakcję Jarosława Kaczyńskiego. Serio partia rządząca popiera przemocowców? Trochę by to tłumaczyło zwalczanie konwencji antyprzemocowej przez te partię – napisała Nowacka na Facebooku.  Znana z lewicowych, feministycznych poglądów Nowacka, współzałożycielka politycznej organizacji Inicjatywa Polska i wiceprzewodnicząca Twojego Ruchu, ostro potraktowała Zbonikowskiego. – Jestem oburzona od dawna tym, jak koledzy się kryją. Jak nie przeszkadza na listach wyborczych i w klubie parlamentarnym, w partii, która ma sztandarze moralność i odnowę moralna człowiek, który zdradza, poniża i krzywdzi najbliższe i słabsze osoby – powiedziała Fakt24 Nowacka. – To ci sami koledzy, którzy grzmią o tradycyjnym szacunku dla kobiet. I ci sami, którzy chcą ofiary przemocy domowej pozbawić gwarancji i mechanizmów, gwarantowanych przez konwencję antyprzemocową – dodawała Nowacka. – Zbonikowski jako mężczyzna powinien pójść i kupić swojej żonie kwiaty, następnie przeprosić i dać jej wszystko o co poprosi, jak na dżentelmena przystało – powiedziała Shaded. Odniosła się także do sytuacji żony posła Zbonikowskiego: – Jeżeli się obawia o swoje bezpieczeństwo to powinna wystąpić do prokuratury o zakaz zbliżania się, do czasu wyjaśnienia sporu – powiedziała. Apel kobiet pojawił się po naszych doniesieniach w sprawie domniemanej napaści Zbonikowskiego na jego żonę Monikę, ktore opisywaliśmy na naszych łamach.",Gwiazda lewicy poruszona historią bitej i poniżanej żony posła skandalisty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladza-uderza-politykom-do-glowy/svx9k73,Tym politykom kompletnie odbiło! „Błazenada i brak szacunku”,Władza uderza politykom do głowy i upaja. Konsultują się z wróżkami i organizują obiady za kilka tysięcy złotych. Odlatują na coraz dalsze orbity i nawet tego nie zauważają. Ale widzą to ich współpracownicy.,"Władza uderza politykom do głowy i upaja. Konsultują się z wróżkami i organizują obiady za kilka tysięcy złotych. Odlatują na coraz dalsze orbity i nawet tego nie zauważają. Ale widzą to ich współpracownicy. Im większy polityczny odlot, tym trudniej nawiązać kontakt z rzeczywistością. Wie o tym były dziennikarz śledczy Michał Majewski, który przez wiele lat obserwował brudne sztuczki polityków i opisał je w książce „Tak się robi politykę"", która właśnie ukazała się na rynku. Po niektórych historiach oczy wychodzą z orbit. – Byłem szoferem ministra. Szef poleciał na urlop do Chorwacji. Pod koniec wakacji miał się nieoficjalnie spotkać ze swoim odpowiednikiem w tamtejszym rządzie. I wiesz, co się okazało? Szef zapomniał z Warszawy prezentu dla tego Chorwata – opowiada rozmówca dziennikarza. – To były jakieś spinki do mankietów i flaszka ekskluzywnej wódki Belvedere. Wszystko oczywiście kupione z ministerialnego funduszu reprezentacyjnego. Szef gabinetu politycznego ministra wezwał mnie i kazał zawieźć te prezenty do Chorwacji. Wsiadłem do auta i pognałem do Rijeki. W obie strony to grubo ponad dwa tysiące kilometrów. Tylko po to, by zawieźć spinki i jedną flaszkę. Przecież benzyna więcej kosztowała niż te prezenty! Majewski wyznał, że inny ministerialny kierowca doświadczył jeszcze większej bufonady. A wspominał to tak: – Szef kazał przyjeżdżać po siebie o szóstej rano, a mieszkał pod Warszawą. Każdego dnia wstawałem o czwartej nad ranem, wpół do szóstej byłem w ministerstwie po auto, a pół godziny później – pod jego domem. Następne półtorej godziny spędzałem w samochodzie na czekaniu, bo ten minister zawsze wychodził z domu dopiero wpół do ósmej. I na nic zdawały się moje prośby, żebym mógł go odbierać o tej godzinie. Nie wiem, o co mu chodziło. Może chciał pokazać sąsiadom, że jest wielką szychą i od świtu pod domem czeka na niego auto z kierowcą? Dla mnie t błazenada i brak szacunku do mojej pracy - oburzał się kierowca. Inną historię Majewski usłyszał od urzędnika z Ministerstwa infrastruktury: – Mieliśmy w resorcie, na szczęście krótko, ministra, któremu kompletnie odbiło. Facet nawet nie miał czterdziestki, ale kiedy na dziedziniec ministerstwa podjeżdżała po niego limuzyna, to on do niej nie wsiadał. Czekał, aż o dziesięć lat starszy kierowca wysiądzie, okrąży samochód i otworzy mu drzwi. To było małe i żenujące. Przecież nie mówimy o prezydencie czy premierze, których ochrania BOR. Tam trzeba się stosować do procedur, tu mieliśmy zwykłe buractwo.  – Nasz szef po spotkaniu zarządu partii organizował obiad, a raczej bankiet dla kilku osób – opowiadał były poseł lewicy. – Rachunek nigdy nie był mniejszy niż sześć, siedem tysięcy złotych. bo przewodniczący nie miał w zwyczaju pijać wina po dwieście złotych za butelkę. Dla niego było tak podłe, że aż parzyło go w podniebienie. Na tych spotkaniach, by pochwalić się przed kolegami z partii, potrafił parę razy odchodzić od stolika, bo niby właśnie prezydent do niego dzwonił albo redaktor naczelny największej gazety. Żałosne popisy. Swoje obsesje mają nie tylko liderzy, ale też ich przyboczni. – Nasz szef nosi kaszkiet. To jego znak charakterystyczny, jest z tego znany – opowiada działacz prawicy. – Ja też lubię to nakrycie głowy. Zdarzyło się, że na jednej imprezie publicznej obaj byliśmy w kaszkiecie. Podeszło do mnie wtedy dwóch współpracowników szefa i zakazało mi nosić kaszkiet, bo wygląda to tak, jakbym parodiował prezesa. Dziwna sytuacja. Już nigdy nie przyszedłem na partyjną imprezę w kaszkiecie. Bywają przywary zupełnie nieracjonalne. – Mieliśmy w partii wiceprzewodniczącego. Z pozoru racjonalny, chłodno myślący polityk. poukładany, nie działał pod wpływem emocji. ale był jeden zgrzyt – wspomina były, popularny poseł lewicy. – Raz w miesiącu do biura wiceprzewodniczącego przychodziła kobieta, którą przedstawiano jako socjolożkę i specjalistkę od sondaży. Miała objaśniać wiceszefowi wyniki badań, które zamawiała partia. Rozmówca Majewskiego rozpoznał w specjalistce od sondaży... telewizyjną wróżkę, która na ekranie stawiała widzom tarota. – Potwierdziła to sekretarka w naszym biurze, która też widziała tę babkę w telewizji – wspomina poseł. – Sekretarka mówiła, że po konsultacjach z wróżką nasz wiceszef podejmuje różne partyjne decyzje. To mnie już przeraziło. Ale wiedźma jednego nie przewidziała – że wiceszef dość szybko pożegna się z posadą. i bardzo dobrze, bo ja się nie pisałem na politykę, o której mają decydować karty tarota! Fragmenty książki Michała Majewskiego „Tak to się robi w polityce” udostępniamy dzięki uprzejmości wydawnictwa Czerwone i Czarne.",Władza uderza politykom do głowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/posel-kulasek-narzeka-ze-nie-moze-utrzymac-sie-za-9-tys-zl/qmkswhj,"Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym""","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"".","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"". Kulasek jest świeżo upieczonym posłem a także sekretarzem generalnym Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Parlamentarzysta swoje urzędowanie zaczął z przytupem, od…utyskiwania na warunki panujące w  hotelu poselskim! – Meble pamiętają późnego Gierka, jest ciasno. Część ma wyremontowane łazienki z prysznicem, część wciąż dysponuje starymi wannami – skarżył się w wywiadzie dla Interii. Poseł uważa, że budżet posła jest bardzo obciążony, ponieważ w Domu Poselskim nie ma aneksów kuchennych. – W pokoju mogę zrobić sobie jedynie herbatę, poza tym muszę stołować się na mieście (...). To są wszystko koszty. Gdybym chciał sobie zrobić śniadanie, to mam to utrudnione. Nie mogę sobie ani podgrzać parówki, ani usmażyć jajecznicy, bo nie ma gdzie – narzeka. Inni posłowie pytani przez Interię nie są tak krytyczni w sprawie hotelowych warunków. Uważają, że najważniejsze jest to, że pokojach jest czysto a pościel i ręczniki zawsze są świeże. – Dobrze się mieszka. Pokój schludny, ściany czyste. Wszystko działa. Szafki się otwierają i zamykają – mówi portalowi Jakub Kulesza z Konfederacji. Posłowie nie powinni narzekać, bo przecież mają do dyspozycji bar, basen, saunę, siłownię oraz kaplicę. Co więcej, idąc do pracy nie muszą wychodzić z budynku, bo między Domem Poselskim, a Sejmem jest specjalny łącznik. Nad porządkiem i bezpieczeństwem posłów czuwa aż 52 pracowników, w tym ratownik i inspektor pięter. W rozmowie z Faktem Kulasek tłumaczył się ze swojej wypowiedzi. – Słowa, które powiedziałem zostały wyrwane z kontekstu. Mówiłem, że gdyby każdy poseł chciał żywić się w Warszawie na mieście to tych 9 tysięcy mogłoby nie wystarczyć. Uważam, że dieta poselska jest wystarczająca. Jestem facetem, który żyje oszczędnie i jestem w stanie z tej kwoty jeszcze zaoszczędzić. Myślę, że większość ludzi chciałaby na takim poziomie zarabiać – szczerze przyznał. Czy rzeczywiście poseł Kulasek prowadzi tak oszczędny tryb życia? Jan Śpiewak przypomniał niedawną wizytę posła w jednej z chińskich restauracji.  Podczas, gdy posłowie narzekają na zbyt niskie uposażenie, większość Polaków zatrudnionych na etacie lub umowie zlecenia może tylko pomarzyć o średniej krajowej. Główny Urząd Statystyczny podaje co miesiąc wartość średniego wynagrodzenia. W drugim kwartale 2019 roku średnia pensja wyniosła według statystyk 4839 zł brutto co daje 3500 zł na rękę. Ponad połowa Polaków zarabia jednak mniej niż 3000 zł netto. Często z pracownikami podpisywane są umowy na kwotę równą najniższej możliwej pensji, która w tym roku wynosi 2250 zł  brutto czyli 1676 zł netto. W przyszłym roku rząd zapowiedział podwyższenie najniższego wynagrodzenia do stawki 2600 zł brutto czyli 1920 zł na rękę.",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ci-znani-politycy-nie-weszli-do-sejmu-nie-uzyskali-mandatu-posla/gmgzhyc,Dla nich to totalna porażka. Znani politycy przegrywają wybory GALERIA,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-wybory-do-pe-koalicja-europejska-prowadzi/0jn5870,Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE,"Jeśli dziś Polacy oddaliby głosy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, mandaty dla swoich kandydatów zdobyłyby zaledwie trzy ugrupowania Koalicja Europejska, PiS i Wiosna Roberta Biedronia. Pozostałe partie nie przekroczyłyby progu wyborczego - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych dla portali RadioZET.pl i StanPolityki.pl.","Jeśli dziś Polacy oddaliby głosy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, mandaty dla swoich kandydatów zdobyłyby zaledwie trzy ugrupowania Koalicja Europejska, PiS i Wiosna Roberta Biedronia. Pozostałe partie nie przekroczyłyby progu wyborczego - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych dla portali RadioZET.pl i StanPolityki.pl. Przedstawiciele partii rządzącej nie będą zadowoleni z wyników tego sondażu. Z badania przeprowadzonego w dniach 25-27 marca wynika, że na Koalicję Europejską zamierza głosować 41,51 proc. respondentów. Na PiS chce natomiast oddać głos 38,76 proc. badanych. Ugrupowanie założone przez byłego prezydenta Słupska Roberta Biedronia uplasowało się na trzecim miejscu. W wyborach do PE Wiosnę poparłoby 8,63 proc. uczestników badania.  Według tego sondażu, gdyby wybory do PE odbyły się teraz, pozostałe ugrupowania nie zdołałyby przekroczyć pięcioprocentowego progu wyborczego. Badanie pokazało, że kandydaci Kukiz'15 zdobyliby zaledwie 4,46 proc., Konfederacja 4,25 proc., Polska Fair Play mogłaby liczyć na wynik 1,06 proc., Lewica Razem 0,99 proc., Ruch 11 Listopada 0,16 proc., natomiast Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi 0 proc. Tylko 0,18 badanych chciałoby wesprzeć inne ugrupowanie w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Sondaż został przeprowadzony przez Instytut Badań Spraw Publicznych. Badanie wykonano na próbie 1006 pełnoletnich mieszkańców Polski.",Sondaż. Wybory do PE. Koalicja Europejska prowadzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-sie-smazy-ryszard-kalisz-nad-morze-nie-przyjechal-sam/6mwjh3b,Tak się smaży Ryszard Kalisz. Nad morze nie przyjechał sam...,"Fakt24 przyłapał na plaży w Juracie nad Bałtykiem byłego polityka SLD Ryszarda Kalisza. Jak każdy porządny Polak zabrał ze sobą leżaki i parawan, aby szczelnie odgrodzić się od suwerena. Kogo tak chronił? Swoją ukochaną żonę Dominikę i synka Ignasia. Już na pierwszy rzut oka widać, że jod i kąpiele słoneczne bardzo im służą.","Fakt24 przyłapał na plaży w Juracie nad Bałtykiem byłego polityka SLD Ryszarda Kalisza. Jak każdy porządny Polak zabrał ze sobą leżaki i parawan, aby szczelnie odgrodzić się od suwerena. Kogo tak chronił? Swoją ukochaną żonę Dominikę i synka Ignasia. Już na pierwszy rzut oka widać, że jod i kąpiele słoneczne bardzo im służą. Były działacz Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie oszczędza na rodzinie. Wie dobrze, że należy się jej letni wypoczynek. A jak nad polskie morze, to gdzie, jak nie do Juraty? Ryszard Kalisz na wakacje zabrał swoją drugą żonę Dominikę i ich małego synka Ignasia. Fakt24 przyłapał ich na zażywaniu słonecznej kąpieli!  Od kilku lat parawan jest obowiązkowym gadżetem na rodzinnych wyjazdach Polaków, służącym przede wszystkim do odgradzania się od innych plażowiczów. Jako, że Kalisz zawsze był trendy, tym razem też przystosował się do panującej mody i z namaszczeniem osłaniał swoją rodzinę przed intruzami. Małżonka adwokata kryła zgrabne ciało pod zwiewną kreacją w niebieskie wzory, zaś on postawił na podobną kolorystykę, choć odważniej, bo pokazał nagi tors. To nie pierwszy raz, kiedy państwo Kalisz spędzali wolny czas nad polskim morzem. W 2015 r. Fakt24 przyłapał ich na plaży, gdy Ignaś był jeszcze w wózku. Wówczas polityk, spacerując nad brzegiem morza, nie szczędził swojej ukochanej czułości. Oby tym razem było równie romantycznie...",Tak się smaży Ryszard Kalisz. Nad morze nie przyjechał sam...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-swietach-koalicja-europejska-intensyfikuje-kampanie/02dsxvw,"Oto plan Schetyny. Wiadomo, kiedy uderzy w PiS","Po świętach wielkanocnych Koalicja Europejska planuje zintensyfikować wysiłki, by zmobilizować wyborców przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Liczy na to, że dzięki wysokiej frekwencji w miastach uda jej się wygrać europejskie starcie z PiS.","Po świętach wielkanocnych Koalicja Europejska planuje zintensyfikować wysiłki, by zmobilizować wyborców przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Liczy na to, że dzięki wysokiej frekwencji w miastach uda jej się wygrać europejskie starcie z PiS. Koalicja Europejska, którą współtworzą PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni, powstała pod koniec lutego. Na początku kwietnia jej liderzy zaprezentowali hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór"") oraz podpisali deklarację programową. Później wystąpili wspólnie na konwencji wyborczej w Warszawie. Równolegle rozpoczęła się kampania koalicji w regionach - przedstawiciele Koalicji prezentowali kandydatów na europosłów kolejno - we Wrocławiu, Gdańsku i Rzeszowie. Plan na ostatnie tygodnie kampanii przewiduje zintensyfikowanie touru wyborczego - po świętach wielkanocnych liderzy Koalicji Europejskiej i ich kandydaci na europosłów mają w ciągu weekendu odwiedzać po dwa okręgi wyborcze, by wspierać swych kolegów w wyścigu po mandaty w Brukseli i Strasburgu. – Po świętach rozpoczynamy już główny etap kampanii, który będzie wiązał się z dwoma kierunkami - profrekwencyjnym, mobilizującym elektorat opozycyjny, pokazujący, że każdy głos jest ważny, i drugi - czyli rozliczenie PiS z tego, co do tej pory robiło – powiedział szef sztabu wyborczego Koalicji Marcin Kierwiński (PO). Jak podkreślił, liderzy KE chcą do ciszy wyborczej (czyli do 24 maja) odwiedzić wszystkie regiony. – Być może w niektórych z nich będziemy więcej niż raz, żeby podkreślić ich wagę. Na pewno będziemy na Podlasiu, w Lubuskiem, w Zachodniopomorskiem, Małopolsce i na Mazowszu. Do końca kampanii z pewnością odwiedzimy wszystkie regiony – zapowiedział poseł Platformy. Nieoficjalnie od polityków PO można usłyszeć, że kluczowa jest dla nich mobilizacja elektoratu wielkomiejskiego. – Wszystko zależy od frekwencji - jeśli do wyborów pójdą duże miasta, które na ogół głosują na nas, wtedy mamy szansę wygrać z PiS-em – przekonuje jeden z ważnych stołecznych polityków Platformy. Intensywnie dla opozycji zapowiada się już weekend po świętach. W sobotę 27 kwietnia Koalicja Europejska planuje konwencję wyborczą w Poznaniu, gdzie obecni mają być m.in. liderzy PO Grzegorz Schetyna, PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz SLD Włodzimierz Czarzasty. Dzień później szef Platformy prawdopodobnie odwiedzi Opolszczyznę. 4 maja spodziewana jest konwencja regionalna koalicji w Białymstoku, a 11 maja - w Płocku. Poszczególne ugrupowania Koalicji organizują też własne aktywności wyborcze, podczas których promują swych przedstawicieli na koalicyjnych listach wyborczych. Tak było m.in. w ostatnią sobotę, gdy lider PSL, oprócz udziału w konwencji Koalicji w Rzeszowie, wspierał ""jedynkę"" listy KE w Lublinie, wiceszefa Stronnictwa Krzysztofa Hetmana. W czwartek z kolei wraz z Władysławem Teofilem Bartoszewskim (ostatni na liście koalicji w Warszawie) składał mieszkańcom stolicy życzenia wielkanocne. Tego typu eventów wyborczych ma być więcej. Po świętach wielkanocnych prezes Stronnictwa wybiera się na Warmię i Mazury, by towarzyszyć w kampanii swej partyjnej koleżance Urszuli Pasławskiej (nr. 2 listy w okręgu obejmującym woj. warmińsko-mazurskie i podlaskie). 26 kwietnia ludowcy organizują w Sejmie konferencję na temat problemów rolnictwa. SLD zamierza na promocję swych kandydatów wykorzystać długi weekend majowy. Na 1 maja Sojusz zaplanował ""Piknik Europejski"" z okazji 15. rocznicy przystąpienia Polski do UE. Impreza odbędzie się przy pomniku Ignacego Daszyńskiego w Warszawie, a weźmie w niej udział m.in. były premier Włodzimierz Cimoszewicz (""jedynka"" listy KE w stolicy). 6 maja na zaproszenie SLD będzie gościł w Warszawie wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (zarazem kandydat europejskiej lewicy na nowego szefa Komisji) Frans Timmermans. Według rzeczniczki SLD Anny Marii Żukowskiej holenderski polityk ma wziąć udział w debacie na temat przyszłości UE w Warszawie, a później na stołecznej Starówce rozdawać wspólnie z Cimoszewiczem ulotki wyborcze. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w naszym kraju 26 maja. Polacy wybiorą w nich 52 eurodeputowanych. W całej UE wybory do PE odbędą się w dniach 23-26 maja. Europarlament ma liczyć w najbliższej kadencji (2019-2024) 705 deputowanych.","Oto plan Schetyny. Wiadomo, kiedy uderzy w PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/walcza-o-gierka-uniknie-dekomunizacji/qlh4r32,Walczą o Gierka! Uniknie dekomunizacji?,"Edward Gierek to polityk, który w Sosnowcu cieszy się wielkim szacunkiem i sympatią. Właśnie dlatego trwa tam zacięta walka, by Edward Gierek nie został objęty dekomunizacją. Zwolennicy nieżyjącego I sekretarza, chcąc obronić jego pamięć, cytują... prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Czy uda im się obronić Gierka?","Edward Gierek to polityk, który w Sosnowcu cieszy się wielkim szacunkiem i sympatią. Właśnie dlatego trwa tam zacięta walka, by Edward Gierek nie został objęty dekomunizacją. Zwolennicy nieżyjącego I sekretarza, chcąc obronić jego pamięć, cytują... prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Czy uda im się obronić Gierka? Działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej walczą w Sosnowcu o uchronienie ronda Edwarda Gierka przed tzw. dekomunizacją. Lokalni politycy, wspierani przez Włodzimierza Czarzastego, zebrali się na sosnowieckiej Patelni i przekonywali, by mieszkańcy wzięli udział w konsultacjach społecznych i zagłosowali za pozostawieniem nazwy ronda Edwarda Gierka. - Trzeba wspierać mądrych ludzi i protestować przeciwko temu, że zmienia się historię na papierze, a nie w rzeczywistości, bo w rzeczywistości Edward Gierek dla tego miasta zrobił wiele - tak udział w akcji tłumaczył Włodzimierz Czarzasty. Jego partyjni koledzy cytowali zaś Jarosława Kaczyńskiego, który podczas kampanii wyborczej w 2010 roku powiedział, że Gierek był ""komunistycznym patriotą"", który ""opozycję jakoś tam tolerował, a nie zamykał do więzienia"". Wielu mieszkańców Sosnowca wciąż darzy Gierka sympatią i nie wyobraża sobie, by przestał on być patronem ronda. Istnieje jednak obawa, że nawet jeśli radni nie zmienią tej nazwy, to uczyni to wojewoda. List otwarty w tej sprawie wysłali do Jarosława Kaczyńskiego działacze sosnowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Podkreślają w nim m.in., że mieszkańcy Sosnowca chcą, by pozwolono im pamiętać to, co dla nich zrobiono. Z ich perspektywy Gierek jawi się bowiem jako osoba, dzięki której miasto mogło się rozwinąć.",Walczą o Gierka! Uniknie dekomunizacji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-do-sejmu-z-gdanska-lista-wybory-2019/5trzqj6,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę. Kto z Gdańska wejdzie do Sejmu? Przekonamy się 13 października po godzinie 21.  Okręg nr 25 Gdańsk obejmuje powiaty: gdański, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski, tczewski oraz miasta na prawach powiatu: Gdańsk, Sopot. Mieszkańcy Gdańska oraz wyborcy głosujący w Gdańsku i okolicach będą mogli wziąć udział w wyborach 13 października w godzinach od 7 do 21 (godziny te obowiązują w całej Polsce). Zobacz listę wszystkich zarejestrowanych kandydatów do Sejmu z Gdańska i okolic. Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (z trzech partii: SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że  z okręgu nr 25 do Sejmu dostanie się dwunastu kandydatów. Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gigantyczne-skladki-zus-a-emerytury-glodowe/yyvlz5b,"Płacimy wysokie składki, a emerytury i tak będą głodowe","Właściciele firm łapią się za głowy. Składki ZUS w przyszłym roku wzrosną o prawie 10 procent. Razem ze składką zdrowotną będą musieli oddawać państwu prawie 1500 złotych miesięcznie. Choć osobom prowadzącym działalność gospodarczą z roku na rok każe się płacić coraz więcej i tak najczęściej dostawać będą minimalne emerytury. Dziś to 935 zł na rękę. Jeśli jednak przedwyborcze propozycje wejdą w życie, w przyszłości mogą nie dostać nic!","Właściciele firm łapią się za głowy. Składki ZUS w przyszłym roku wzrosną o prawie 10 procent. Razem ze składką zdrowotną będą musieli oddawać państwu prawie 1500 złotych miesięcznie. Choć osobom prowadzącym działalność gospodarczą z roku na rok każe się płacić coraz więcej i tak najczęściej dostawać będą minimalne emerytury. Dziś to 935 zł na rękę. Jeśli jednak przedwyborcze propozycje wejdą w życie, w przyszłości mogą nie dostać nic! – Czy podwyżka o 10 proc. to dużo? To bardzo dużo. Skąd oni biorą takie stawki – oburza się Piotr Wargin (30 l.), który od kilku lat prowadzi zakład fryzjerski w Bydgoszczy. – Żeby chociaż za te składki były godne emerytury. Tymczasem właśnie dostałem list z ZUS, gdzie wyliczono mi, że gdybym teraz przeszedł na emeryturę dostanę 304 zł! Nie wiem czy się śmiać czy płakać – dodaje.



Przed panem Piotrem jeszcze co najmniej 35 lat pracy. Jeśli przez ten czas będzie prowadzić działalność bez przerwy może liczyć na minimalną emeryturę (musi mieć co najmniej 25 lat stażu ubezpieczeniowego). To 1100 zł brutto czyli 935 zł na rękę. Im dłużej będzie pracować, tym wyższe dostanie świadczenie. Ale i tak kokosów nie będzie.



Średnia emerytura osoby prowadzącej działalność to obecnie 1902 zł brutto, to mniej aż o 300 zł od przeciętnie wypłacanego świadczenia.  Co ciekawe, w ciągu 10 ostatnich lat, przeciętna emerytura przedsiębiorców wzrosła o 37 proc. W tym samym okresie, składki ZUS, jakie muszą płacić właściciele firm wzrosły aż o 57 proc.! Rosnące składki to największe utrudnienie dla osób prowadzących małe, jednoosobowe firmy. Są one uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia (podstawa ich wyliczania to 60 proc. średniej krajowej). Ponieważ przeciętna płaca rośnie co roku, więc i składki idą w górę. W tym roku wynoszą prawie 1320 zł miesięcznie (razem z ubezpieczeniem chorobowym i składką zdrowotną). W przyszłym roku mają wzrosnąć do 1445 zł miesięcznie (1069,14 zł składki ZUS i ok. 375 zł składka NFZ). Prawda jest jednak taka, że tak liczona składka nijak się ma do rzeczywistości. To dlatego, że przeciętne wynagrodzenie, które brane jest przy wyliczaniu podstawy składek, liczone jest na podstawie danych z przedsiębiorstw zatrudniających co najmniej 9 osób. GUS pomija w tym rachunki m.in. jednoosobowe firmy, a tych jest najwięcej.

Organizacje zrzeszające przedsiębiorców postulują uzależnienie płatności do ZUS od rzeczywistych przychodów danej firmy. Jak to wpłynie na emerytury przedsiębiorców? Wyjaśniamy poniżej. Składki emerytalno-rentowe uzależnione od przychodów firmy? A może przedsiębiorca powinien sam decydować o tym, czy płacić składki ZUS? To najnowsze propozycje partii opozycyjnych przed wyborami parlamentarnymi. Na pierwszy rzut oka wyglądają kusząco. Ale diabeł, jak zwykle, tkwi w szczegółach. – ZUS powinien być dobrowolny – podkreśla były minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz dziś lider PSL. I proponuje, by osoby prowadzące firmy same decydowały o tym, czy płacić składki do ZUS.

Dzięki temu w kieszeniach przedsiębiorców zostałoby ok. 1000 zł miesięcznie (zakładając, że składki NFZ pozostaną obowiązkowe). Tyle że w naszym systemie ubezpieczeniowym, kto nie płaci składek, nie dostanie nawet złotówki emerytury z ZUS. Czyli osoby prowadzące działalność same musiałby odkładać na swoją starość. Swoją propozycję ma też Lewica. Proponuje uzależnienie składek emerytalno-rentowych od przychodu firmy. Dziś mogą z takiego rozwiązania mogą korzystać tylko przedsiębiorcy mający przychody nie wyższe niż 5 tys. zł miesięcznie. Tylko w takiej sytuacji przedsiębiorcy płacąc niskie składki, nie wypracowaliby nawet minimalnej emerytury. – Pytanie jest takie, czy społeczeństwo zaakceptuje fakt, że w przypadku samozatrudnionych będziemy dopłacać do ich emerytur? – zastanawia się Jeremi Mordasewicz ekspert Konfederacji Lewiatan. Cudów nie ma. Kto chce dostawać wyższą emeryturę, musi płacić wyższe składki. –

Musimy pamiętać, że podstawa 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia jest minimalną podstawą, od której możemy odprowadzać składki. Niestety duża część przedsiębiorców nawet kiedy ich dochód im na to pozwala, nie zwiększa podstawy odprowadzanych składek. Tłumaczą, że jeszcze przyjdzie na to czas – wyjaśnia Wojciech Andrusiewicz rzecznik ZUS. I jak podkreśla, sporo na tym tracą. – Musimy sobie zdawać sprawę, że składki podlegają rocznym waloryzacjom. Jeżeli więc zdecydujemy się choćby na lekką korektę płaconych składek to po kilkunastu czy kilkudziesięciu latach na samej waloryzacji zyskujemy przynajmniej kilkadziesiąt tysięcy złotych – dodaje rzecznik ZUS.

Inne rozwiązanie to jak najdłuższe prowadzenie działalności. Właściciele firm nie muszą ich zamykać, jeśli chcą przejść na emeryturę. Jeśli będą płacić przez cały czas składki, mogą wystąpić o przeliczenie świadczenia.

  Warto wiedzieć, że są sposoby na to, by płacić do ZUS mniej pieniędzy. Ale uwaga! Warto wiedzieć, że każda ulga będzie mieć wpływ na wysokość przyszłej emerytury. Bo w obecnym systemie, wysokość świadczenia zależy od kwoty wpłaconych składek. W tym roku firmy mogły po raz pierwszy skorzystać z tej możliwości. Przedsiębiorcy z przychodami nieco ponad 5 tys. miesięcznie (łącznie 63 tys. w 2018 r.) mogą płacić składki uzależnione od przychodów. Plusy: niskie składki ZUS – najniższa w tym roku wynosi ok. 232 zł miesięcznie (bez składki zdrowotnej). Minusy: nie mogą z tej ulgi korzystać twórcy i osoby wykonujące wolny zawód. Kluczowy jest także fakt, że składki wyliczane są od przychodu a nie dochodu, przez co wiele firm (mających wysokie koszty) z tego rozwiązania nie może korzystać. Z tzw. małego ZUS korzysta 120 tys. osób. Osoba, która założy firmę (po raz pierwszy lub minie co najmniej 5 lat od ostatniego jej zawieszenia lub zakończenia) przez sześć miesięcy nie musi płacić składek na ubezpieczenie społeczne. Plusy: w kieszeni masz więcej pieniędzy w czasie rozruchu firmy. Minusy: jeśli w czasie korzystania z ulgi zachorujesz lub urodzi ci się dziecko, nie otrzymasz zasiłku chorobowego, macierzyńskiego czy świadczenia rehabilitacyjnego. 91,5 tys. korzysta obecnie z tej ulgi To możliwość dla osób, które już wykorzystały ulgę na start. Ułatwienie to polega na tym, że przez 24 miesiące możesz płacić niższe składki ZUS (naliczane od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia). Plusy: Takie składki to obecnie koszt 342,32 zł miesięcznie (bez ubezpieczenia zdrowotnego). Minusy: W razie choroby lub macierzyństwa to od podstawy czyli 30 proc. minimalnego wynagrodzeni, naliczane będą zasiłki np. chorobowy czy macierzyński. To oznacza, że będą one wypłacone w bardzo niskiej wysokości. Z tzw. preferencyjnych składek korzysta 264,1 tys. osób. Po ZUS, teraz fiskus wprowadza ułatwienia dla przedsiębiorców. Od 1 stycznia właściciele firm będą płacić podatki na jedno, indywidualne konto. Za pomocą tego nowego rachunku będzie można dokonywać wpłaty z tytułu podatku PIT, CIT i VAT.

Numer indywidualnego rachunku podatkowego będzie udostępniany podatnikom za pośrednictwem strony internetowej Ministerstwa Finansów, będzie można go dostać także w urzędzie skarbowym. Uwaga! Na takie konto fiskus nie będzie też dokonywał zwrotów nadpłaty. Tak jak do tej pory będą one trafiać na rachunki bankowe zgłaszane przez podatników urzędom skarbowym. ","Płacimy wysokie składki, a emerytury i tak będą głodowe",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-ale-po-odrabia-straty/jsctp62,Kaczyński ma powody do radości. Jest jedno „ale”,"PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę?","PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Z badania Social Changes dla wPolityce.pl wynika, że nieprzerwanie liderem sondaży jest PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 38,6 proc. Polaków. Co ciekawe, w porównaniu z poprzednim badaniem jest to spadek o 2,9 pkt. proc. Lidera goni Platforma Obywatelska, na którą wskazało 26,2 proc. ankietowanych, co oznacza wzrost aż o 3,8 punktu! Nadal jednak różnica między liderem a drugą z kolei partią wynosi ponad 12 punktów. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia, na którą głos zadeklarowało oddać 9,3 proc.respondentów. Na czwartym miejscu w zestawieniu znalazło się ugrupowanie Pawła Kukiza. Na Kukiz'15 głosować chce 8,3 proc. ankietowanych – o punkt mniej niż w poprzednio. Pod progiem znalazło się Polskie Stronnictwo Ludowe – 4,6 proc., co oznacza spadek o 0,4 punktu procentowego i Sojusz Lewicy Demokratycznej – 3.8 proc., przy wzroście o 0,8 punktu. Z kolei w badaniu uwzględniającym dalsze trwanie Koalicji Europejskiej, na Zjednoczoną Prawicę chce oddać swój głos 41 proc. badanych (spadek o 3,1 punktu), a na Zjednoczoną Opozycję 30,1 proc. (wzrost o 2,3 punktu). Sondaż przeprowadzono między 7 a 12 czerwca, na próbie ponad 1 tys. Polaków.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-z-partii-razem-atakuje-sojusz-lewicy-demokratycznej/njdxmr4,Wojna na lewicy! Mocne słowa pod adresem SLD,"Coraz bardziej iskrzy na lewicy! Po tym, jak na stronie Facebookowej białostockiego SLD ukazał się wpis, który uderza w Marcelinę Zawiszę, partia Razem przechodzi do ofensywy. W odpowiedzi Adrian Zandberg zamieścił oświadczenie, w którym nazywa zachowanie SLD ""seksistowskim szambem"". O co poszło?","Coraz bardziej iskrzy na lewicy! Po tym, jak na stronie Facebookowej białostockiego SLD ukazał się wpis, który uderza w Marcelinę Zawiszę, partia Razem przechodzi do ofensywy. W odpowiedzi Adrian Zandberg zamieścił oświadczenie, w którym nazywa zachowanie SLD ""seksistowskim szambem"". O co poszło? Napięcie na linii partia Razem - SLD jest wyczuwane od dawna. Obu ugrupowaniom nie jest po drodze, czego dali wyraz podczas obchodów 1 maja. Do poważnego zgrzytu doszło na wspólnym wiecu z okazji Święta Pracy, gdy lider SLD Włodzimierz Czarzasty wyciągnął rękę do Marceliny Zawiszy. Ta jednak nie odwzajemniła gestu, co później tłumaczyła tym, że z Czarzastym przywitała się przed wyjściem na scenę. - To, co próbował na mnie wymusić, to gest polityczny, na który ja się nie zgadzam. Stawianie nas w takiej sytuacji jest po prostu głęboko nie fair. To, co niestety próbował zrobić pan Czarzasty, mu się nie udało - powiedziała na antenie TVN24 Zawisza i poinformowała, że Razem nie będzie współpracowało z SLD. - Sojusz wprowadził agencje pracy tymczasowej, eksmisje na bruk - wyjaśniała przyczyny takiego stanu rzeczy. Na odpowiedź SLD nie trzeba było długo czekać. Na stronie Facebookowej SLD Białystok ukazał się tekst, w którym autor - Piotr Gadzinowski - w bezpardonowy sposób atakuje Marcelinę Zawiszę. Zatytułowano go: ""O CNOTLIWEJ MARCELINCE, KTÓRA KOMUNIŚCIE NIE DAŁA"". Czytamy w nim m.in.: ""Taki tytuł mogłaby mieć bajeczka, jakże podobna do tej o Wandzie, która nie chciała Niemca. Tyle, że Wanda nie chciała Niemca z przyczyn estetyczno-ideowych, a Marcelinka Zawisza, liderka Partii „Razem” zaprezentowała swe polityczne chamstwo z czystego, zimnego wyrachowania. Targana chorobą zwaną „mediaholizmem”, albo „parciem na szkło”. Obsesyjną chęcią pokazywania się w mediach, zwłaszcza tych głównego nurtu, tych liberalnych, komercyjnych, ale masowych. Bo przecież gdyby Marcelinka naprawdę ideowo brzydziła się SLD, to nie przyszłaby na ulice Kopernika, nie wskoczyłaby na scenę zdominowaną przez „ohydną komunę”. Ale jaka alternatywę miała? Z radykalna lewicą Piotra Ikonowicza nie mogła iść, bo Partia Razem, Ikonowicza i komunistów też nie akceptuje. Gdyby Partia „Razem” poszła sama, to kamery pokazałyby te pół setki aktywu z buraczkowymi flagami. Nadrabiających marność szeregów gromko głoszonymi hasłami."" Tekst spotkał się z niemal natychmiastową reakcją lidera partii Razem Adriana Zandberga, który nazwał zachowanie SLD ""seksistowskim szambem"". Wszystko wskazuje na to, że to dopiero początek wojenki na lewicy. Sprawa ataku na Marcelinę Zawiszę jest już szeroko komentowana w mediach społecznościowych. Od wpisu odcięło się jednak SLD, które tłumaczy, że jest to...prywatny tekst i nie ma z nim nic wspólnego.",Wojna na lewicy! Mocne słowa pod adresem SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-kalisz-dla-fakt24-maz-mnie-wspiera-ale-decyzje-sa-zawsze-moje/v1s31mt,Młoda żona Kalisza zablokowała jego start w wyborach,"– Nie chcę być celebrytką, ani żoną swojego męża. Jestem mieszkanką Bielan, to moje miejsce na ziemi i dlatego chcę zostać radną mojej dzielnicy – mówi Fakt24 Dominika Kalisz, żona Ryszarda Kalisza, byłego polityka SLD. O tym, do której partii jest jej najbliżej i czy nie boi się, że jej własne ambicje będą kolidować z karierą męża, kandydatka opowiedziała nam w swoim pierwszym wywiadzie dla mediów ogólnopolskich. Dominika Kalisz zdradziła też, że choć Ryszard Kalisz miał propozycję, by startować na prezydenta Warszawy, ale zabroniła mu kandydować!","– Nie chcę być celebrytką, ani żoną swojego męża. Jestem mieszkanką Bielan, to moje miejsce na ziemi i dlatego chcę zostać radną mojej dzielnicy – mówi Fakt24 Dominika Kalisz, żona Ryszarda Kalisza, byłego polityka SLD. O tym, do której partii jest jej najbliżej i czy nie boi się, że jej własne ambicje będą kolidować z karierą męża, kandydatka opowiedziała nam w swoim pierwszym wywiadzie dla mediów ogólnopolskich. Dominika Kalisz zdradziła też, że choć Ryszard Kalisz miał propozycję, by startować na prezydenta Warszawy, ale zabroniła mu kandydować! Radosław Gruca, Fakt24: Ogłosiła pani na swoim Facebooku, że chce wystartować na radną dzielnicy Bielany w komitecie Razem dla Bielan, stworzonym przez Grzegorza Pietruczuka, wiceburmistrza i byłego polityka SLD. Jakie są pani poglądy? Dominika Kalisz: - Urodziłam się w Muszynie w Małopolsce na terenach bardzo „katolickich”, ale sama i wszyscy w mojej rodzinie mieli raczej liberalne poglądy. Najbliżej mi do lewicy wolnościowej. Wiem, że media ogłaszają już, że wchodzę do polityki, jednak ja sama traktuję to na razie bardziej jako działalność społeczną. Mam konkretne pomysły, które ogłosiłam na Facebooku i wierzę, że moja praca w Radzie Dzielnicy przyniesie korzyści wszystkim mieszkańcom Bielan. Szczególnie chce się skoncentrować na ochronie terenów zielonych, które są skarbem naszej dzielnicy oraz na budowie plac zabaw dla dzieci i remoncie tych, które istnieją. Mówi pani o swoim zaangażowaniu w działalność społeczną podkreślając, że nie chodzi w niej o walkę partyjną i wielką politykę. Skąd taka niechęć do polityki u kobiety, która wiedzie życie z Ryszardem Kaliszem, politykiem pierwszego szeregu? Nie chciała pani kandydować z SLD? - Na dziś nie mam żadnej partii, na której z czystym sumieniem oddałabym głos. Mój mąż miał przecież propozycję, by startować na prezydenta Warszawy, ale mu zabroniłam i razem zdecydowaliśmy, że z propozycji nie skorzysta. Myślę, że na ten moment ma już dość polityki, a choć ma swoje stowarzyszenie „Dom Wszystkich Polska”, to na pewno nie będziemy konkurować, bo jeśli mąż się zaangażuje to tylko w politykę państwową. Na pewno daleko nam obojgu do PiS i to dlatego razem z Ryszardem i dziećmi chodziliśmy na protesty w obronie Konstytucji RP, samorządności, wolności sądów, w tym Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego. Nie uniknie pani pytań o męża, bo przecież jeszcze nie tak dawno bywał w czołówce najpopularniejszych polityków w Polsce... - Mój mąż też jest z Bielan. Tu się wychował, chodził do szkoły, można powiedzieć, że jest trochę trochę takim chłopakiem z podwórka. Pani męża nie trzeba chyba nikomu przedstawiać, pytałem raczej o to, jak on podchodzi do pomysłu pani kandydowania? - Mąż wspiera mnie „radą, czynem i uczynkiem”, ale kandydowanie to była od początku do końca moja decyzja. Jesteśmy małżeństwem partnerskim. Nie boi się pani komentarzy i złych języków? Oskarżeń, że pozazdrościła pani sławy mężowi? - Kiedyś może by to mnie bolało, ale teraz nie mam kompleksów. Do wszystkiego w życiu doszłam sama, studiowałam we Francji, zostałam adwokatem, kończę pisać doktorat z prawa rodzinnego i aktywnie pracuję zawodowo w kancelarii. Nie kandyduję, żeby jakoś zaistnieć, bo nie interesuje mnie rola celebrytki. Przestałam się już dawno przejmować, co piszą plotkarskie portale. Nie mam też kompleksów na punkcie konkurencji... Startuję z trzeciej pozycji. - Jestem pewna swoich kwalifikacji. Moim konkurentem jest 21-letni kolega Patryka Jakiego, który ma jedynie maturę. Oblepił swoimi plakatami wszystkie latarnie i płoty, ale czy posiada wystarczające doświadczenie i kwalifikacje by być dobrym radnym? Powtórzę, chcę skutecznie działać dla Bielan, bo to jest moje miejsce na ziemi, tu zapuściliśmy korzenie. Razem z mężem zdecydowaliśmy, że chcemy tutaj na Bielanach stworzyć dom, synowie chodzą tu do szkoły i przedszkola. Obaj uczą się placówkach państwowych, bo nie chcemy, żeby chowali się pod kloszem, tylko żeby się uspołeczniali. Kiedy syn był chory, byłam z nim razem w Szpitalu Bielańskim, a razem z dziećmi chodzę na bielańskie place zabaw. Zostałam wcześniej wybrana do zarządu osiedla, na którym zamieszkaliśmy i wiem, że jest wiele do zrobienia.  Leżą mi na sercu sprawy ludzi, którym się nie powiodło nie z własnej winy. Takich jest dużo, szczególnie na Wrzecionie, gdzie kiedyś sprzedano domy mieszkalne wraz z ludźmi przy okazji prywatyzacji „Huty Warszawa”. Podobnie jak Młociny to mój okręg wyborczy. Bardzo ważna dla mnie jest dzielnicowa oświata i wszystko, co dotyczy dzieci. Tak politycy partii rządzącej ustawiają swoje rodziny. Oto układy w PiS","Dominika Kalisz dla Fakt24: Mąż mnie wspiera, ale decyzje są moje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakt-buduje-koalicje-w-obronie-pacjentow/vghdqxc,Odrzućcie ten głupi projekt!,"Co prawda minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (58 l.) zapewnia, że nigdy nie dopuści do uchwalenia projektu zrównującego ceny leków w całej Unii Europejskiej, ale nie ma co z tym czekać! Dlatego Fakt zamierza zbudować już w europarlamencie taką koalicję, by ten projekt nigdy nie ujrzał światła dziennego!","Co prawda minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (58 l.) zapewnia, że nigdy nie dopuści do uchwalenia projektu zrównującego ceny leków w całej Unii Europejskiej, ale nie ma co z tym czekać! Dlatego Fakt zamierza zbudować już w europarlamencie taką koalicję, by ten projekt nigdy nie ujrzał światła dziennego! – Pozwolę sobie zacytować klasyka: Nie z nami te numery Brunner! – zapala się do naszej akcji wiceszef PE Ryszard Czarnecki (53 l.) z PiS. – To kwestia dogadania posłów nowej Unii, 13 państw. Do tego trzeba doliczyć kraje Europy Południowej. Musimy stworzyć szeroki front. Jak mawiają kibice Manchesteru United: we stand united! – podkreśla. Członek komisji pracującej nad projektem Bolesław Piecha (62 l.) z PiS zapewnia, że na skandaliczny pomysł wpadli socjaliści i komuniści. – Unia rzadko kieruje się interesem słabszych, a częściej statystykami. Gdyby doszło do głosowania będziemy głosować przeciw, prawdopodobnie wspólnie z europosłami PO i innych polskich partii – przekonuje Piecha. A europosłowie PO już działają! – Wysłałam w tej sprawie zapytanie do komisji zdrowia. Takie rozwiązanie jest dla mnie nie do zaakceptowania – w rozmowie z Faktem podkreśla Julia Pitera (63 l.). Do koalicji dołącza też lewica. – Parlamentarzyści, rządy i komisarze wspólnie podejmą odpowiednie działania – obiecuje Janusz Zemke (67 l.) z SLD. Europarlament wznawia prace w komisjach 22 sierpnia. Będziemy sprawdzać, czy nasi europosłowie robią wszystko, by projekt został zatrzymany.",FAKT buduje koalicję w obronie pacjentów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-mowi-o-wojnie-domowej/jsnlg4s,Lech Wałęsa kreśli czarny scenariusz. Padły ostre słowa,"– Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie – pierwszy powiedziałem dawno temu, że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – mówił w Gdańsku Lech Wałęsa.","– Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie – pierwszy powiedziałem dawno temu, że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – mówił w Gdańsku Lech Wałęsa. W piątek przed historyczną bramą nr 2 Stoczni Gdańskiej w Gdańsku przedstawiciele 15 różnych środowisk podpisali „Pomorską Deklarację Obrony Demokracji”. Wśród sygnatariuszy dokumentu był m.in. Lech Wałęsa. – Dziś ojczyzna naprawdę jest w potrzebie, uwierzcie, to jest mój punkt widzenia. Uwierzcie mi, ja się trochę na tym znam  – mówił. Dodał, że „aby ją uratować, to (potrzebna jest – red.) kartka wyborcza”. Jak stwierdził, „w tym momencie do władzy doszli okropni ludzie, nieodpowiedzialni, łamiący prawa, konstytucję, to niebezpieczni ludzie”.  Wałęsa jest mocno skonfliktowany z obecną władzą w Polsce. Stwierdzenia, na które sobie pozwala jednych wprawiają w osłupienie, innych szokują radykalizmem, a jeszcze innych - przerażają czarnowidztwem. – Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie - pierwszy powiedziałem dawno temu – że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – twierdzi Wałęsa. Wałęsa wystosował też do swoich słuchaczy taką prośbę: – Przypilnujcie tych oszustów, tych bezczelnych ludzi, którzy niszczą Polskę. Przypilnujcie ich i odstawcie ich – to jest moja prośba, to jest moje żądanie. Jak to zrobicie, to jeszcze raz się z wami spotkam i podziękuję – dodał były prezydent. Deklarację Obrony Demokracji podpisali przedstawiciele pomorskich struktur m.in. KOD, Obywateli RP, Platformy Nowoczesnej (Sławomir Neumann), Nowoczesnej (Ewa Lieder), Sojuszu Lewicy Demokratycznej (Jerzy Śnieg, Andrzej Różański), Inicjatywy Polskiej (w tym Barbara Nowacka), Wiosny (Marek Rutka), Partii Zielonych oraz ruchów miejskich Wszystko dla Gdańska i Lepszy Gdańsk. Swoje podpisy złożyli też sygnatariusze Porozumień Sierpniowych z 1980 r. – Lech Wałęsa, Henryka Krzywonos-Strycharska i Bogdan Lis. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-wygrywa-z-koalicja-obywatelska/t9wpq11,Jest najnowszy sondaż przed wyborami! Kto wygrywa?,"Koalicja goni konkurenta! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w sierpniu, 38 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby Prawo I Sprawiedliwość – wynika z sondażu Kantar. 26 proc. poparłoby Koalicję Obywatelską. A co z innymi partiami?","Koalicja goni konkurenta! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w sierpniu, 38 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby Prawo I Sprawiedliwość – wynika z sondażu Kantar. 26 proc. poparłoby Koalicję Obywatelską. A co z innymi partiami? Kantar przeprowadził sondaż w dniach 9-14 sierpnia 2019 r. Jak podano, ze względu na termin badania w pytaniu nie został jeszcze uwzględniony start kandydatów Kukiz'15 z list PSL-Koalicji Polskiej. Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 38 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 26 proc. respondentów. Na ugrupowania lewicowe – SLD, Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD – zagłosowałoby 10 proc. ankietowanych. Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 3 proc. 12 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 63 proc. respondentów – zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 27 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 36 proc. ",PiS ciągle na prowadzeniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-chce-zakladac-swoja-partie-na-wybory/lrx01wm,Biedroń o tym głośno nie mówi,"Robert Biedroń, prezydent Słupska okrzyknięty „nadzieją lewicy”, planuje stworzyć swoje własne ugrupowanie polityczne, z którym mógłby wystartować w wyborach do Parlamentu Europejskiego - informuje tygodnik „Polityka”. Prawdziwie sensacyjną informacją jest przy okazji to, że Biedroniem mieli zainteresować się doradcy samego Emmanuela Macrona, prezydenta Francji. Na spotkaniu w Polsce sondowali, czy nie chciałby włączyć się w plany francuskiego polityka!","Robert Biedroń, prezydent Słupska okrzyknięty „nadzieją lewicy”, planuje stworzyć swoje własne ugrupowanie polityczne, z którym mógłby wystartować w wyborach do Parlamentu Europejskiego - informuje tygodnik „Polityka”. Prawdziwie sensacyjną informacją jest przy okazji to, że Biedroniem mieli zainteresować się doradcy samego Emmanuela Macrona, prezydenta Francji. Na spotkaniu w Polsce sondowali, czy nie chciałby włączyć się w plany francuskiego polityka! Robert Biedroń wciąż oficjalnie deklaruje, że planuje start w wyborach samorządowych na prezydenta Słupska. Nieoficjalnie on i jego otoczenie wysyłają sygnały, że ma dużo większe ambicje. Dotąd jego nazwisko pojawiało się głównie w kontekście ewentualnego startu w wyborach prezydenckich. Miałby w nich zmierzyć się z prezydentem Andrzejem Dudą i szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Okazuje się, że to nie koniec planów ambitnego polityka, który w poprzedniej kadencji był posłem Ruchu Palikota. Według informacji „Polityki” Biedroń myśli, by pójść drogą swojego poprzedniego patrona Janusza Palikota, ale w przeciwieństwie do niego nie chce zakładać partii.  „Raczej myśli o  kolejnym pospolitym ruszeniu na wybory. Na wzór - dawniej - Palikota, ostatnio Kukiza” - pisze dziennikarz Polityki. Kto miałby go jednak tworzyć? Tego nie wiadomo. Wprawdzie gołym okiem można dostrzec, że Biedroń dysponuje profesjonalną grupą PR-owców, którzy m.in organizują mu wywiady i rozmaite eventy, ale trudno jest wskazać, czy na dziś znalazłaby się jakąś zorganizowana grupa jego wyborców. Jak pisze tygodnik „to raczej luźny krąg znajomych, w którym relacje towarzyskie krzyżują się z zawodowymi”. Wyjątkowo niezwykła jest za to relacja gazety dotycząca francuskiego wysłannika prezydenta Francji Emmanuela Macrona, lidera francuskiego ruchu En Marche. To właśnie oni mieli sondować, czy Biedroń nie chciałby się przyłączyć do planowanego przez nich europejskiego ruchu. Miałby on mieć na celu przełamanie dominacji w Europie lewicowych partii socjaldemokratycznych i prawicowo-centrowych ugrupowań chadeckich. Prezydent Biedroń potwierdził, że „wypił kawę” z Macronem, ale nie wydaje się, żeby szybko mogło z tego spotkania coś wyniknąć. Powód? Jak pisze autor tekstu, Macron oferuje wsparcie, ale oczekuje podległości. Oznaczałoby to, że chciałby aby Biedroń został przedstawicielem Macrona, tymczasem Biedroń chce, ale zostać „polskim Macronem”... ",Biedroń kuszony przez Macrona! Chce.. ruchu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-grzegorz-schetyna-liderem-opozycji/1k7pje5,Polacy wskazali lidera opozycji. Ale zaskoczenie!,"Doskonałe wieści dla przewodniczącego Platformy Obywatelskiej! Pomimo wielu krytycznych opinii na temat politycznych talentów Grzegorza Schetyny to jednak on, a nie żaden inny polityk, przychodzi badanym na myśl, gdy mają wskazać lidera opozycji.","Doskonałe wieści dla przewodniczącego Platformy Obywatelskiej! Pomimo wielu krytycznych opinii na temat politycznych talentów Grzegorza Schetyny to jednak on, a nie żaden inny polityk, przychodzi badanym na myśl, gdy mają wskazać lidera opozycji. W badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"", które wykonano metodą odpowiedzi spontanicznych, czyli nazwisk podawanych przez respondenta, a nie odczytywanych z przygotowanej wcześniej listy, to Grzegorz Schetyna otrzymał najwięcej bo ponad 28 proc. wskazań jako ""lider opozycji"". Ten wynik nie może jednak rzucać na kolana z uwagi na fakt, że ponad 42 proc. badanych nie wiedziało, kogo wskazać jako lidera opozycji. Drugie miejsce w tym spontanicznym rankingu zajął Donald Tusk z wynikiem 8,6 proc. Czy dlatego, że Tusk jakby ""abdykował"" po wyborach europejskich? Na kolejnej pozycji uplasował się Janusz Korwin-Mikke (3,1 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (2,8 proc.) oraz Włodzimierz Czarzasty (2 proc.). Reszta polityków wymienianych przez respondentów w odpowiedziach notuje śladowe poparcie w charakterze liderów opozycji. Chociaż oprócz Tuska czy Korwin-Mikkego, którzy od lat są obecni w polskiej polityce, wyborcy wymieniali też młodych polityków, takich jak Rafał Trzaskowski, Krzysztof Brejza czy Bartosz Arłukowicz. Nikt z badanych nie wymienił za to w tym kontekście polityków lewicy: Roberta Biedronia i Adriana Zandberga. (Źródło: ""Rzeczpospolita"") ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pracowni-estymator-pis-wygrywa-wybory/txde8dn,Ten sondaż ucieszy PiS. Są jednak poważne wątpliwości,"Ten sondaż z pewnością przypadnie do gustu politykom partii rządzącej. Zgodnie z przewidywaniami pracowni Estymator dla tygodnika ""Do Rzeczy"" PiS zwyciężyłby w wyborach z wynikiem 42 proc. Jednak w związku z sondażem nasuwają się dwa ważne zastrzeżenia, które poddają ten wynik pod wątpliwość.","Ten sondaż z pewnością przypadnie do gustu politykom partii rządzącej. Zgodnie z przewidywaniami pracowni Estymator dla tygodnika ""Do Rzeczy"" PiS zwyciężyłby w wyborach z wynikiem 42 proc. Jednak w związku z sondażem nasuwają się dwa ważne zastrzeżenia, które poddają ten wynik pod wątpliwość. Badanie Estymatora to jedno z pierwszych przeprowadzonych po zabójstwie Pawła Adamowicza. Można z niego wnioskować, że mord nie wpłynął negatywnie na poparcie dla PiS, choć to właśnie partię rządzącą opozycja oskarża o ""mowę nienawiści"". Zdaniem części polityków propaganda partyjna mogła mieć wpływ na Stefana W., recydywistę i zabójcę Pawła Adamowicza. W sondażu ""Do Rzeczy"" nie widać jednak spadku poparcia dla PiS. Wręcz przeciwnie - 42,4 proc. ankietowanych wskazało, że oddałoby głos na PiS. Na Platformę chce głosować 31,1 proc. badanych. Trzecie miejsce zajmuje Kukiz'15 (8,6 proc.), a ostatnią partią która dostałaby się do Sejmu jest Polskie Stronnictwo Ludowe (6,8 proc.).  Według Estymatora do Sejmu nie wchodzą: Sojusz Lewicy Demokratycznej (4,8 proc.), Partia RAZEM (1,6 proc.), partia Wolność (1,4 proc.), Nowoczesna (1,4 proc.) oraz nowe ugrupowanie Ryszarda Petru – Teraz! (0,4 proc.). Pozostałe 1,5 proc. badanych na pytanie o popieraną partię wskazało odpowiedź „Inni”. Pierwsza z nich: w sondażu nie uwzględniono w ogóle Polaków, którzy nie wiedzą jeszcze na kogo głosować. A w naszym kraju jest to bardzo duża grupa - sięgająca czasem nawet 20-30 procent. Badanie objęło więc jedynie osoby, które są pewne swoich politycznych sympatii. Zadeklarowany elektorat partii politycznych sumuje się w sondażu Estymatora do 100 proc. badanych, a więc w wynikach nie uwzględniono tych, którzy wahają się komu powierzyć swój głos. Druga ważna wątpliwość to ta, że ankieterzy pytali o głosy na poszczególne partie nie zauważając, że opozycja deklaruje iż do wyborów pójdzie zjednoczona. Grzegorz Schetyna prowadzi negocjacje dotyczące powołania możliwie najszerszej Koalicji Obywatelskiej, w której skład wejdą prawdopodobnie główne siły opozycyjne. Zjednoczenie opozycji może mieć znaczny wpływ na wynik wyborczy, bo głosy nie rozdrobią się pomiędzy poszczególnymi partiami.",Sondaż daje PiS zwycięstwo wyborcze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-o-pokrewienstwie-rozy-thun-i-jaroslawa-kaczynskiego/wtbk1gz,"""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę""","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia.","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia. FAKT: Ujawniliśmy pokrewieństwo pomiędzy Różą Thun z PO, a Jarosławem Kaczyńskim z PiS. Oboje mieli wspólnego przodka. Czy zmieni pan stosunek do Róży Thun, którą wcześniej porównał pan do szmalcowniczki? Ryszard Czarnecki, europoseł PiS: Nie wyrabiam sobie opinii o ludziach na podstawie rzekomego pokrewieństwa czy raczej bardzo odległego powinowactwa, tylko oceniam człowieka merytorycznie. Jestem z panią von Thun und Hohenstein w sporze prawnym i nie będę tego wątku komentować. Mogę powiedzieć tylko, że dalej będę krytycznie oceniał polityków czy celebrytów, którzy w zagranicznych mediach atakują własny kraj czy oczerniają Polskę i podważają demokratyczne werdykty społeczeństwa.  Porozmawiajmy o tym pokrewieństwie. 

Nie sądzę, by prezes Kaczyński uważał tę panią za rodzinę. Tego typu zabiegami marketingowymi pani von Thun und Hohenstein próbuje odwrócić uwagę od swoich ataków na własny kraj. Kraj, czy rząd? To nie to samo.

Można dyskutować we własnym domu, nie trzeba wynosić sporów na zewnątrz i za granicą, w obcych mediach, oczerniać Polski. We własnym domu… Podział na obozy polityczne wszedł też do naszych polskich domów i rodzin. Bywa, że we własnym domu Polacy kłócą się i walczą ze sobą o politykę.

Mówienie o rodzinie w kontekście pani von Thun i premiera Kaczyńskiego jest absurdalne. Ale prawdą jest, że ludzie przy świątecznym stole spierają się o politykę. Mama, tata, dziadek, babcia. To jest dziś dość powszechne. W krajach arabskich to senior rodu decyduje, kogo popiera cała rodzina. U nas jest inaczej, jest wybór – i dobrze. Ale niedobrze, że są w tym negatywne emocje i walka po dwóch stronach barykady. Mama za PiS, tata za PO, córka za Lewicą, syn za Konfederacją. Beczka prochu.

Powinniśmy dyskutować, a nie walczyć i bić się ze sobą. Ale różnice są wszędzie. Doradca Donalda Trumpa powiedział mi, że ma ośmioro dzieci i dwoje z nich na Trumpa nie głosowało. Mój kolega z niemieckiego parlamentu ma żonę z konkurencyjnej partii. W Polsce też mamy dwóch braci Kurskich – jeden jest prezesem TVP, drugi szefem „Gazety Wyborczej”. To się po prostu zdarza. Ja z moim teściem Mirosławem Hermaszewskim też mamy różne widzenie różnych spraw i o polityce po prostu w domu nie rozmawiamy.  Czy nie jest to sygnał ostrzegawczy – dla polityków i dla nas, obywateli – że my o politykę zaczynamy się kłócić nawet w rodzinie? Te podziały nie poszły za daleko?

Ja się nie kłócę. Pan się w domu nie kłóci, bo o polityce nie rozmawia.

Podziały były, są i będą. W rodzinie można sobie ustalić limity – czy są jakieś tematy tabu, czy „wolna amerykanka”. Czy podczas Wigilii dyskutujemy cały czas, czy na przykład spory ograniczamy do tych chwil przy stole, gdy podano makowiec. A resztę poświęcamy już tylko sprawom rodzinnym. Ja się po prostu zastanawiam, czy o ważnych dla nas wartościach umiemy jeszcze rozmawiać, nie bijąc się na ostro.

Ja wolę rodzinę z różnicami politycznymi i ścierającą się – z zachowaniem wzajemnego szacunku oczywiście – która idzie głosować, od rodziny, która się nie spiera i nie głosuje. Debaty o polityce i udział w wyborach są przejawem obywatelskiej postawy. Dopóki tata z mamą nie zaczną na siebie krzyczeć…

Zgoda, należy debatować, a nie walczyć. Wy, politycy, dajecie Polakom tę narrację wojny partyjnej. Dlatego niewiele z tych dyskusji wynika. Czy ma pan pomysł, jak skleić nasz naród w jedną całość?

Trzeba pogodzić się z demokracją. Bo dziś opozycja kwestionuje demokratyczne wybory, sugeruje, że większość wyborców PiS to ludzie słabo wykształceni. Śmieją się, że pobierają 500+ i pierwszy raz wyjeżdżają nad morze. Poszanowanie demokratycznego wyboru byłoby podstawą do wzajemnego porozumienia i szacunku. Czytałem wczoraj badania, które mówią dużo o polaryzacji. Wśród zwolenników opozycji ponad 50 procent uważa, że w ogóle nie warto rozmawiać z drugim człowiekiem o odmiennych poglądach. Wśród wyborców PiS ta liczba jest mniejsza o 10 proc., ale i tak niestety ponad 40 proc. też tak uważa. To niedobra prognoza na przyszłość. Rozmawiać ze sobą musimy. O to apeluję. Przeczytaj: Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji",Róża Thun: Jestem ciotką Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-w-najwiekszym-stopniu-gwarantuje-ochrone-praworzadnosci-w-polsce-sondaz/g387pmr,Sensacyjny sondaż! Takiego wyniku nikt się nie spodziewał,Który z komitetów wyborczych w największym stopniu gwarantuje ochronę praworządności w Polsce? – brzmi pytanie zadane Polakom w sondażu przygotowanym przez IBRiS dla Interii. Wynik jest zaskakujący!,"Który z komitetów wyborczych w największym stopniu gwarantuje ochronę praworządności w Polsce? – brzmi pytanie zadane Polakom w sondażu przygotowanym przez IBRiS dla Interii. Wynik jest zaskakujący! Według badanych partią, która najlepiej gwarantuje ochronę praworządności w Polsce jest Prawo i Sprawiedliwość. Na ten komitet wyborczy wskazało 29,3 proc. ankietowanych. Wybór ten jest dość nieoczekiwany, biorąc pod uwagę, że partia Jarosława Kaczyńskiego od kiedy doszła do władzy jest oskarżana przez opozycję o łamanie praworządności. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska, na którą swój głos oddało 20,5 proc. badanych. Trzecie miejsce na podium przypadło Lewicy (Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wiosna i partia Razem). 10,5 proc. Polaków jest zdania, że to właśnie politycy lewicy zapewniliby ochronę praworządności w Polsce. 6,1 proc. respondentów wybrało Konfederację. Jak wskazuje sondaż, niskim stopniem zaufania w sprawie gwarantowania ochrony praworządności cieszą się Polskie Stronnictwo Ludowe i Kukiz‘15 (3,8 proc.). Co ciekawe, jedna trzecia badanych (29,8 proc.) nie potrafiła wskazać na komitet wyborczy gwarantujący zachowanie praworządności w Polsce. Badanie dla Interii zrealizowano w dniach 28-29 września metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Kto gwarantuje ochronę praworządności?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senyszyn-chce-zlikwidowac-swieto-zolnierzy-wykletych/8y19110,Skandaliczne słowa posłanki. Jaki popełniła błąd?,"Gdy cała Polska oddawała hołd Żołnierzom Wyklętym, Joanna Senyszyn postanowiła napisać, co myśli o bohaterach powojennych lat. ""Wyklęci to nie żołnierze, a bandy wyrzutków społecznych, nierobów i frustratów czekających na III WŚ"" – oświadczyła na Twitterze, wrzucając wszystkich do jednego worka. Wśród walczących wtedy żołnierzy, wielu biło się o Polskę wolną od komunizmu, ale byli i tacy, których działania są dziś oceniane negatywnie. Tych ludzi nie wolno ze sobą mylić!","Gdy cała Polska oddawała hołd Żołnierzom Wyklętym, Joanna Senyszyn postanowiła napisać, co myśli o bohaterach powojennych lat. ""Wyklęci to nie żołnierze, a bandy wyrzutków społecznych, nierobów i frustratów czekających na III WŚ"" – oświadczyła na Twitterze, wrzucając wszystkich do jednego worka. Wśród walczących wtedy żołnierzy, wielu biło się o Polskę wolną od komunizmu, ale byli i tacy, których działania są dziś oceniane negatywnie. Tych ludzi nie wolno ze sobą mylić!  ""Wyklęci to nie żołnierze, a bandy wyrzutków społecznych, nierobów i frustratów czekających na III WŚ. Zamordowali 5 tys.cywilów, w tym 187 dzieci, grabili, gwałcili, torturowali, zastraszali Polaków odbudowujących kraj. Ich święto to jawna kpina z obywateli RP. Będzie zniesione"" – to cały wpis Joanny Senyszyn, która jest członkiem Rady Krajowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej.  SLD niedawno dołączyło do Koalicji Europejskiej, w której prym wiodą politycy, którzy uważają Żołnierzy Wyklętych za bohaterów. To nie pierwszy taki popis Senyszyn. – Mija dzień honorowania bandytów, którzy mordowali ludność cywilną, w tym dzieci. Dla dodatkowego uczczenia słusznie wyklętych rząd podjął dziś decyzję o umożliwieniu degradacji gen. Jaruzelskiego. Dużo będzie do likwidacji i odwracania – napisała Senyszyn rok temu.  Senyszyn stawiając podobne oceny popełnia zasadniczy i niedopuszczalny błąd! Stawia na równi niekwestionowanych bohaterów, takich jak rotmistrz Witold Pilecki, z postaciami, których akcje Instytut Pamięci Narodowej określił jako ""niosące znamiona ludobójstwa"". Linie podziału w sporze o rolę Żołnierzy Wyklętych w naszej historii pokrywają się z podziałami politycznymi. Partie prawicowe podnoszą ich bohaterstwo w walce z komunistyczną władzą i sowiecką armią. Natomiast politycy lewicy i liberałowie wspominają o przypadkach zbrodni na cywilach i dzieciach, do których dochodziło w atmosferze powojennego chaosu.",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19/bk5cvg4,Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,"Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21.","Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21. Wybory parlamentarne 2019 odbędą się w niedzielę 13 października. Do oddania głosu jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów, ukończył 18 rok życia, może wylegitymować się dokumentem potwierdzającym jego tożsamość, nie został pozbawiony praw publicznych i ubezwłasnowolniony. Jeśli zamierzasz głosować w miejscowości innej niż miejsce twojego zameldowania, należy powiadomić o tym odpowiedni urząd gminy, który dopisze cię do spisu wyborców. Można było to zrobić np. przez internet do 8 października. Przetworzenie wniosku nie odbywa się automatycznie, musi zostać zweryfikowane przez urzędnika. Głosy na swoich kandydatów będzie można oddać w wyznaczonym lokalu wyborczym między godziną 7 a 21. Zaraz po ich zamknięciu ujawnione zostaną wyniki wyborów badania exit poll. Polacy dowiedzą się, które ugrupowywanie wygrało. Poniżej prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019  z okręgu wyborczego nr 19, który obejmuje obszar całej stolicy. Siedzibą komisji wyborczej jest Warszawa. Lista nr 5 – Komitet wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni",Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieckie-reparacje-dla-grecji-ale-nie-dla-polski/fbgtc12,"Grekom dadzą, a nam nie chcą. Niemcy znów mówią o wojnie","Prawnicy niemieckiego parlamentu zakwestionowali roszczenia Polski dotyczące reparacji za drugą wojnę światową. Jednak Niemcy nie wykluczają, że zapłacą odszkodowania... Grekom.","Prawnicy niemieckiego parlamentu zakwestionowali roszczenia Polski dotyczące reparacji za drugą wojnę światową. Jednak Niemcy nie wykluczają, że zapłacą odszkodowania... Grekom. Zastępczyni rzecznika niemieckiego rządu Ulrike Demmer oświadczyła, że Niemcy nie zmienią stanowiska ws. reparacji za zniszczenia podczas II wojny światowej. To reakcja na ekspertyzę Bundestagu, która częściowo podważa podejście Berlina do tej kwestii. Prawnicy Bundestagu w ekspertyzie sporządzonej na wniosek posłów Lewicy zakwestionowali żądania reparacji ze strony Polski. Za uzasadnione uznali natomiast roszczenia Grecji. Jak czytamy w 15-stronicowym dokumencie, nie można znaleźć ""żadnej przekonującej argumentacji prawnej"" na rzecz odszkodowań, o których mówi Warszawa. W odróżnieniu od Grecji, PRL miała zrezygnować z reparacji w 1953 r. i 1970 r. i jest to nadal ""prawnie wiążące"". Polska uznaje jednak, że był to krok wymuszony przez ZSRR, a tym samym pozbawiony mocy prawnej. W sprawie Grecji tymczasem, ""z punktu widzenia prawa międzynarodowego stanowisko rządu federalnego jest dopuszczalne, ale w żadnym wypadku nie obligatoryjne"" - uznali prawnicy niemieckiego parlamentu. Dla uzyskania ""jasności prawnej"" postulują, żeby sprawę rozpatrzył Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości (MTS) w Hadze. Do tego potrzebna jest jednak zgoda niemieckiego rządu, ponieważ przedmiotem sporu są wydarzenia starsze niż 70 lat. W czerwcu wiceszef niemieckiego MSZ Niels Annen wykluczył taką możliwość. Potwierdził to także w środę zastępca rzecznika niemieckiego MSZ Rainer Breul. Na razie nic nie wskazuje na to, żeby raport miał w jakikolwiek sposób wpłynąć na podejście Berlina. – W naszym stanowisku prawnym nic się nie zmieniło – oświadczyła Ulrike Demmer. W kwietniu grecki parlament zobowiązał rząd do podjęcia działań dyplomatycznych i prawnych zmierzających do uzyskania od RFN reparacji za zniszczenia i zbrodnie wojenne z okresu II wojny światowej. Według komisji ekspertów w grę wchodzi co najmniej 290 mld euro. Również Polska uważa, że należą się jej reparacje od RFN. Według przewodniczącego parlamentarnego zespołu ds. reparacji Arkadiusza Mularczyka (PiS) odszkodowanie od Niemiec dla Polski za drugą wojnę światową mogłoby wynieść około 850 mld USD. Dla Niemiec sprawa reparacji wojennych jest zamknięta. Na mocy porozumienia z 1960 roku władze ówczesnej RFN wypłaciły Grecji tytułem zadośćuczynienia 115 mln marek zachodnioniemieckich. Porozumienie zawiera klauzulę, że wszystkie roszczenia odszkodowawcze uznaje się za zaspokojone. Zdaniem Berlina wszystkie roszczenia reparacyjne zostały ostatecznie zamknięte traktatem 2+4 z 1990 roku, zawartym między RFN i NRD a mocarstwami okupacyjnymi. Traktat ten otworzył drogę do zjednoczenia Niemiec. Partia Lewicy domaga się od rządu, by uwzględnił greckie żądania reparacji. – Opinia ekspertów Bundestagu pokazuje, że rząd federalny nie może już dłużej unikać historycznej odpowiedzialności – powiedziała agencji dpa posłanka Lewicy Heike Haensel. – Dotychczas rząd zawiódł na całej linii. Pod względem prawnym, politycznym, a przede wszystkim moralnym – dodała. Poseł Arkadiusz Mularczyk uważa, że ekspertyza Bundestagu jest próbą rozbicia solidarności Polski i Grecji. – Jest to raczej raport życzeniowy, który prezentuje niemiecką rację stanu, a nie opiera się na faktach i twardych dowodach – powiedział polityk agencji dpa. Zaznaczył też, że nie ma żadnego dokumentu, w którym Polska zrzekła się odszkodowań. – Jeśli Niemcy mają taki dokument, to powinny go pokazać – zaapelował poseł. Vega ujawnia, jak zagłosuje w wyborach i pokazuje fragment filmu. Tylko u nas!","Niemieckie reparacje dla Grecji, ale nie dla Polski?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-bagsikiem-i-gasiorowskim-art-b-odslania-tajemnice/g86m33g,To oni stoją za zniknięciem rywala Wałęsy. Dziś ujawniają: kosztowało nas to 3 mln dolarów,"W okresie świetności byli nazywani złotymi dziećmi polskiego kapitalizmu, opuszczali Polskę w atmosferze wielkiego skandalu. Co dziś robią, jak wspominają początki interesu, operację MOST i kontakty z politykami, twórcy Art-B? Z Andrzejem Gąsiorowskim oraz Bogusławem Bagsikiem rozmawiali Jan Stanisławski i Mariusz Sobota. Przypominamy tę rozmowę z okazji 27. rocznicy ucieczki twórców Art-B do Izraela.","W okresie świetności byli nazywani złotymi dziećmi polskiego kapitalizmu, opuszczali Polskę w atmosferze wielkiego skandalu. Co dziś robią, jak wspominają początki interesu, operację MOST i kontakty z politykami, twórcy Art-B? Z Andrzejem Gąsiorowskim oraz Bogusławem Bagsikiem rozmawiali Jan Stanisławski i Mariusz Sobota. Przypominamy tę rozmowę z okazji 27. rocznicy ucieczki twórców Art-B do Izraela. Fakt24: Serial ""Art-B. Made in Poland"", który mogliśmy oglądać na Canal+ ze szczegółami opowiada Waszą historię. Dlaczego akurat teraz Bagsik i Gąsiorowski, najbardziej znany biznesowy duet ostatnich dziesięcioleci, zdecydował o sobie przypomnieć? To część większego planu?  Andrzej Gąsiorowski, wiceprezes Art-B: Cztery lata temu mogłem wreszcie przyjechać do Polski. Po 23 latach. To było coś niesamowitego. Zgłosiło się do mnie wielu chętnych do zrobienia filmu – dokumentu czy fabuły, przychodzili z gotowymi scenariuszami. Gdy po raz pierwszy spotkaliśmy się z producentami ""Art-B. Made in Poland"", uczciwie przyznali, że nie bardzo wiedzą jak to było, ale chcą wszystko dokładnie prześwietlić. Ustaliliśmy, że najlepiej będzie opowiedzieć o Art-B najpierw w formie dokumentalnego serialu, bo wtedy wiadomo, jak tę historię zacząć i skończyć. Obiecałem, że im w tym pomogę. Opowiem o wszystkim, co ich interesuje. Udostępnię wszystkie niezbędne materiały. Tak więc nie stało za tym jakieś założenie, że serial miałby czemuś służyć. Bogusław początkowo nie był przychylny pomysłowi serialu, ale udało mi się go przeciągnąć na naszą stronę. Bogusław Bagsik, prezes Art-B: Rzeczywiście Andrzejowi zajęło trochę czasu, żeby mnie przekonać. Zwykle nie jestem chętny do rozmów z mediami. Zmieniłem jednak zdanie, gdy zobaczyłem, że z drugiej strony jest pełna otwartość. Oczywiście, to co mówiliśmy było weryfikowane w wielu źródłach. Twórcy poszukiwali w tym wszystkim równowagi, logiki, sensu. Należą im się gratulacje, zwłaszcza pani Anecie Kopacz za dystans i wnikliwe poszukiwanie odpowiedzi, których do dziś nie ma też wielu Polaków. Holding Art-B na początku lat 90. był, można powiedzieć, pierwszą korporacją na polskim rynku. Mieliście obrót na poziomie 22,5 miliarda dolarów. Zatrudnialiście kilkaset tysięcy osób, którym godnie płaciliście. Mieliście niezliczoną liczbę placówek i magazynów wypełnionych cennym towarem. Was okrzyknięto ""cudownymi dziećmi polskiego kapitalizmu"", by zaraz potem uznać bohaterami największej afery gospodarczej III RP. Po prawie trzydziestu latach właśnie takie, aferalne, skojarzenia zostały. Jak to się właściwie zaczęło? O początkach Waszego biznesu krążą legendy. Próbowano łączyć Was ze służbami, rosyjską mafią, politykami, a tak naprawdę sekret sukcesu tkwił w kawie? A. Gąsiorowski: W tamtych czasach nie było nic i każdy, kto robił coś, osiągał sukces. W każdym możliwym wariancie: czy to była kawa, czy pampersy, cokolwiek był człowiek w stanie zrobić, był skazany na sukces. Faktycznie pierwsze poważne pieniądze zarobiłem na handlu sprowadzaną z Niemiec kawą. Ale równie dobrze mogłyby to być dżinsy czy papierosy. Opowiadając o jednym z waszych pierwszych wspólnych wyjść do banku po pieniądze, wspominał Pan, że kasjerki miały być niezadowolone, że znowu muszą przynieść tyle gotówki, a worki na pieniądze stanowczo kazały oddać. Wysypaliście więc pieniądze z worków do bagażnika mercedesa, zamknęliście auto i poszliście na kawę. Trudno w to uwierzyć. B. Bagsik: Prawda jest taka, że gdy w latach 90. dostawaliśmy z banków pieniądze w workach, worki oddawaliśmy, a pieniądze przerzucaliśmy do bagażników samochodów. Wtedy nie było bankowozów. Może brzmi to trochę abstrakcyjnie, ale to były zupełnie inne czasy. Gdy Andrzej powiedział mi wtedy, że ktoś może ukraść pieniądze, odpowiedziałem, że łatwiej je zarobić niż ukraść. Tak było wtedy. Niedługo później był kontrakt z Koreańczykami i złoty czas telewizorów marki Goldstar. Zarobiliście krocie na umiłowaniu Polaków do telewizji. Ile odbiorników udało wam się sprowadzić przez te dwa lata? A. Gąsiorowski: Transakcja z Goldstarem (dzisiaj LG – przyp. red.) była pretekstem do uruchomienia mechanizmów finansowych. Towar był substytutem wartości. Wyprodukowano ponad milion odbiorników TV, magnetowidów, lodówek, mikrofalówek.  Pamiętajmy, że w kapitalizmie nie konsumuje się kapitału, tylko się go rozmnaża. Szacuję, że na samym Goldstarze i operacjach pochodnych mogło być 18 tysięcy procent w zestawieniu z kapitałem włożonym w ten projekt. Na końcu sprzęt był sprzedawany po cenach dumpingowych, czyli 30 proc. poniżej ceny zakupu. Żeby nikomu przypadkiem nie przyszło do głowy wejść w ten interes i z nami konkurować. Bo jak to możliwe, ze kupuje się drożej, sprzedaje taniej i jeszcze na tym zarabia? To była cała tajemnica.  Jak dwóm bliżej nikomu nieznanym Polakom udało się namówić do szerokiej międzynarodowej współpracy wielki koreański koncern? A. Gąsiorowski: Jeśli chodzi o Koreę, to mieliśmy przyjemność być z Bogusławem w tzw. networku protestanckim. To otwierało drzwi w krajach, w których ten szeroko rozumiany protestantyzm, jest platformą do porozumiewania się. Mieliśmy zatem ułatwione zadanie. Bardzo nam też pomógł polski system bankowy. Wtedy próbowaliśmy otworzyć coś, co dziś nazywa się akredytywą. Polega to na tym, że wówczas razem wynegocjowaliśmy telewizory, które nazywały się ""Goldstar Art-B"". Wyprodukowano telewizorów dwa kontenery. Otworzyliśmy akredytywę z odroczoną płatnością, więc mieliśmy za nie zapłacić za rok. Czekaliśmy na jej otworzenie sześć miesięcy. B. Bagsik: Wyłożyliśmy 110 proc. wymaganej kwoty, a na koniec w banku zamieniono tę akredytywę na przedpłatę! Byliśmy zdruzgotani. Stwierdziliśmy, że skoro dostali z góry pieniądze, to my już nie zobaczymy telewizorów. A. Gąsiorowski: Poleciałem szybko na rozmowy z Koreańczykami. W samolocie zastanawiałem się nad strategią. Uznałem, że skoro dostali od nas milion dolarów, to pewnie już tych pieniędzy nie zobaczymy. Więc podczas pierwszej rozmowy powiedziałem im, że chcieliśmy sprawdzić, czy są wiarygodni. I że posłaliśmy im pieniądze, by lepiej nam się rozmawiało. To zadziałało bardzo dobrze. Byliśmy pierwszymi z Polski działającymi w ten sposób... Zobaczyłem ich fabrykę i kiedy zorientowałem się, jaki tam jest standard, to natychmiast zdecydowałem się na ich telewizory. Co ciekawe, do dziś mamy sygnały od ludzi, że nasze lodówki, telewizory działają i nadal ludzie się nimi cieszą. Są proste i niezawodne. Niewielu wie, że obok działalności stricte biznesowej mieliście również chrapkę na rodzimy show biznes. Realizowaliście koncerty, festiwale, mieliście być odpowiedzialni za organizację Światowych Dni Młodzieży i wizytę Jana Pawła II w Polsce. A. Gąsiorowski: W 1990 roku pojawiło się hasło show biznes. Dołączył do nas Marek Szpendowski. Miał wizję. Była też firma Tribute Productions. Oni w 1988 roku zorganizowali koncert dla Nelsona Mandeli na Wembley. To był sygnał dla miliarda ludzi. Zaproponowali nam pięciodniowy festiwal ""Legendy gitary"", który odbywał się w Sewilli. Jam session pierwszej setki najlepszych gitarzystów na świecie. Poszły na to pieniądze i dzięki temu trafiliśmy do pierwszej ligi światowego show biznesu. Dzięki temu i jeszcze kilku innym imprezom z kurii katolickiej, gdzie zwrócono na nas uwagę, i zaproponowano, byśmy sponsorowali festiwal piosenki chrześcijańskiej przy okazji wizyty w Polsce Jana Pawła II. Przy okazji zlotu młodzieży pod Jasną Górą w Częstochowie. Taki był rozwój wydarzeń, że wprawdzie tego już nie doczekaliśmy, bo byliśmy poza granicami kraju, ale Art-B przez Viva Art Music sfinansowało m.in. II Festiwal Piosenki Chrześcijańskiej w Częstochowie. Po co wam to było? Muzyczne festiwale i eventy to przecież zupełnie inna bajka niż Art-B. A. Gąsiorowski: Byliśmy niespełnionymi muzykami. Kiedyś marzyliśmy o kupnie własnego sprzętu do grania. Gdy kupiliśmy instrumenty, zapragnęliśmy grać przed publicznością. A jak to najłatwiej zrobić, jeżeli ma się pieniądze? Trzeba zorganizować duży festiwal i zagrać między np. Rogerem Watersem a Brianem Mayem z Queen, by zaspokoić swoją próżność. A czemu służyć miało współfinansowanie MOST-u, czyli przerzutu Żydów z ZSRR i Rosji do Izraela w latach 1990-1992. Jaki był wasz udział w tej operacji? Andrzej Gąsiorowski: Jeśli chodzi o operację MOST, to na początku chciałbym zdementować, że finansowaliśmy ją z pieniędzy z oscylatora. Została w całości sfinansowana przez rząd Stanów Zjednoczonych w wysokości ponad 15 miliardów dolarów. Operacja MOST zaczęła się dziesięć lat wcześniej, zanim przystąpiono do realizacji. Wszystko zaczęło się od protestanckich środowisk w USA, którzy czytali Biblię i wzięli sobie do serca proroctwo, w którym Mesjasz nie wróci na ziemię, jeśli cały naród żydowski nie powróci do Izraela. Najbardziej interesował ich los Żydów w ZSRR. Pamiętam, jak moi protestanccy rodzice codziennie modlili się za radzieckich Żydów, żeby stamtąd wrócili do domów. Dało mi to przygotowanie merytoryczne. Gdy w 1981 r. w USA wybory wygrał protestant Ronald Reagan, to on sam zrozumiał, że jego prezydentura to spełnienie przeznaczenia. On był chrześcijańskim syjonistą i to on był głównym przeciwnikiem i inspiratorem do walki z sowieckim systemem totalitarnym, który panował w ZSRR i obozie państw komunistycznych. Oprócz rozmów o rozbrojeniu z liderami rządzącymi w ZSRR, zawsze poruszał kwestię konieczności powrotu radzieckich Żydów do Izraela. Jeśli chodzi o Polskę, to w 1981 roku, gdy był stan wojenny, wartość realna jej długu wobec banków zachodnich wynosiła 64 miliardów dolarów, gen. Wojciech Jaruzelski ogłosił niewypłacalność kraju. W 1985 zadłużenie zagraniczne wynosiło 53 proc. dochodu narodowego wytworzonego. Wtedy to Jaruzelski spotkał się z Edgarem Bronfmanem, prezesem Światowego Kongresu Żydów, i zaproponował, by Żydzi tranzytem przedostali się do Izraela przez Polskę. I potem Polska realizowała ten plan z 1985 roku. A klub banków paryskich i londyńskich zaczął redukować dług Polski. B. Bagsik: Bezsprzeczną prawdą jest to, że nikt nigdy nikomu nie wystawił za MOST rachunku. Jest jednak druga strona medalu. I dziś może są to trudne słowa dla wielu Polaków. Ale to Żydzi, dzięki operacji MOST, doprowadzili do redukcji zadłużenia Polski o 50 proc. My, jako Art-B, zrobiliśmy to, o co nas poproszono. Tylko tyle i aż tyle. Andrzej Gąsiorowski: W wyniku operacji przez Polskę przejechało 150 000 Żydów z byłego ZSRR. Jak już dzisiaj wiadomo, dzięki MOST-owi dokonano redukcji dolarów polskiego zadłużenia w wysokości ponad 15 miliardów. Jest to 100 000 dolarów za jedną osobę. Dodatkowo dofinansowanie wyszkolenia komandosów GROM-u – 1 milion dolarów na jednego komandosa.  Czy to prawda, że w Art-B była specjalna kancelaria poświęcona MOST-owi? B. Bagsik: Tak. Przewodził jej gen. Edwin Rozłubirski, który po 1985 roku został oddelegowany do tworzenia jednostek antyterrorystycznych. Tak powstał GROM. Faktem jest, że korzystając z jednostek powietrznych, które z Warszawy wywoziły przyszłych obywateli Izraela, zyskiwaliśmy wyposażenie, które w Polsce było na bardzo słabym poziomie. Była tylko pałka zomowska i garnek, który przypominał hełm. Trzeba było doposażyć, m.in. zwiad elektroniczny, logistykę, były kupowane specjalne samochody... W operację MOST zaangażowane były tajne służby wielu państw. Jak wy trafiliście do tej układanki? B.Bagsik: Faktycznie, to nie była praca tylko polskiego wywiadu, ale współpraca z wieloma wywiadami: ZSRR, Izraela, Francji, USA, a także ze służbami Bułgarii, Rumunii, Czech, Danii, Szwecji etc. W pewnym momencie Warszawa stała się centrum, gdzie spotykali się wszyscy ze wszystkimi. A.Gąsiorowski: Spółka Art-B, której byliśmy właścicielami, została oficjalnie oddelegowana przez MON do wejścia w pewien projekt. Na samym początku nikt nam nie wyjaśnił, z czym będziemy mieli do czynienia. Miał być przygotowany dobry kontakt z Izraelem i Żydami, a to było trudne ze względu na to, że byliśmy w obozie sowieckim. Po 1968 roku mieliśmy do czynienia ze stanem wzmożonego napięcia. Nie było żadnych kontaktów z Izraelem i my z Bogusławem mieliśmy się tym zająć. Na początku nie wiedzieliśmy, na co się decydujemy. Czyli to politycy zwrócili się do was o pomoc? Znaliście się z wieloma, nigdy tego nie ukrywaliście. W latach 90. polityka z biznesem przenikała się nad wyraz mocno. B.Bagsik: W tamtych czasach nie potrzebowaliśmy relacji z politykami, natomiast oni bardzo potrzebowali jej z nami. Nie chodziło o pieniądze, tylko o otwarcie na Zachód. Prezentowanie czegokolwiek na arenie międzynarodowej dla polskiej strony rządowej było niewykonalne. Po pierwsze dlatego, że nie było na takie działania środków, a po drugie - nie wiedziano, jak to zrobić, i wreszcie do kogo się zwrócić, żeby osiągnąć sukces. Nasza sytuacja - m.in. dzięki networkom protestanckim - była taka, że to co MSZ załatwiałoby dwa lata, my załatwialiśmy jednym telefonem. Oczywiście nie deprecjonuję polskich służb dyplomatycznych, ale w tamtych czasach inaczej budowało się pewne relacje. Poza tym politycy nie mieli nam nic do zaoferowania oprócz problemów. B.Bagsik: W tamtych czasach znaliśmy nie tylko wielu polityków, ale i ludzi w bardzo wielu gałęziach nauki, biznesu, czy kultury. Wtedy wszyscy mieli nadzieję, że nareszcie razem będziemy budowali wspólny dom. Prof. Andrzej Zawiślak, który był wtedy ministrem przemysłu, wielokrotnie bywał w naszej siedzibie. To za jego namową przejęliśmy fabrykę Ursus, gdzie było 100 tysięcy pracowników. A nie było pomysłu na tę firmę. Wtedy targowaliśmy się z ministrem. Chcieliśmy kupić Mazowieckie Zakłady Rafineryjne, w zamian mieliśmy wziąć na swoje plecy Ursus. Wszystkie duże firmy w kraju były potwornie zadłużone. Kupno Ursusa, kiedy usłyszała o Was cała Polska, okazało się jednak gwoździem do trumny Art-B. Latem 1991 r. mieliście zostać zatrzymani przez UOP, który w spektakularny sposób ""najechał"" dwór w Pęcicach i stołeczną siedzibę firmy. Według prokuratury spółka mogła realnie zaszkodzić bezpieczeństwu państwa. Wy od lat konsekwentnie przekonujecie, że żadnego szwindlu, a tym bardziej zagrożenia dla bezpieczeństwa nie było. B. Bagsik: Nie potrafię zrozumieć nawet sensu takiej tezy. Jeżeli spółka potrafi zagrozić państwu, to ja oczekuję, że w takiej sytuacji spółkę się zamyka, przyjeżdżają antyterroryści, wszystko blokują i kończy się sprawę. Na razie efekt mamy taki, że likwidacja Art-B trwa do dzisiaj. Nie jest to upadłość. To likwidacja. Brak majątku nagle okazuje się majątkiem... A. Gąsiorowski: Ludzie, z którymi się zetknęliśmy w tamtych czasach, dziś nazywani dziećmi PRL-u, to była taka „piaskownica przy blokowisku”, którą każdy z nas pamięta z dzieciństwa. Wtedy mi się wydawało, że wreszcie i my będziemy mogli budować swoje zamki z piasku. A tu się okazało, że dostaliśmy od nich piachem po oczach, łopatką po głowie i wykopano nas z piaskownicy. Bo to nie była nasza piaskownica. Była ich. Kim byli ówcześni szefowie urzędu bezpieczeństwa którzy rozpętali tzw. „aferę Art-B” – Gen. Wiktor Fonfara i płk. Adam Dębiec? Wysokimi oficerami SB w czasach PRLu. Kim był prokurator, który postawił nam zarzuty? Na początku kariery w okresie stanu wojennego pracował w Prokuraturze Wojskowej i osądzał ludzi rozlepiających solidarnościowe ulotki. Wsadzał ich na wiele lat do więzienia. Ci ludzie mieli więc specyficzny pogląd na to, czym jest ich państwo, oraz kto i dlaczego stanowi dla niego zagrożenie. Z naszego punktu widzenia Art-B to były setki tysięcy miejsc pracy, stałe pensje, odprowadzane podatki, eksport i stały rozwój kapitału... Bo kapitalizm polega na tym, że kapitał się pomnaża i ma on służyć nie tylko przedsiębiorcy, ale i ludziom, których zatrudnia. Za dawanie ludziom pracy i płacenie podatków zazwyczaj nie zasiada się na ławie oskarżonych. Tymczasem prezesa Art-B w 1998 r. sąd skazał na dziewięć lat więzienia, z którego wyszedł po odsiedzeniu dwóch trzecich kary. A. Gąsiorowski: Chciałbym zwrócić uwagę na jeden fakt. Przez tyle lat udało się wmówić nam – przez te dzieci PRL-u – że operacje finansowe, których dokonywaliśmy, były problemem. I o nich przez te wszystkie lata  rozmawiamy. A to nieprawda! Zarzut prokuratura to był paragraf 201 kodeksu karnego z roku 1969, który mówił, że ja i Bogusław „zagarnęliśmy mienie publiczne olbrzymiej wartości”.   A. Gąsiorowski: My zostaliśmy oskarżeni o zabór mienia państwowego. W mediach wszyscy skupili się na oscylatorze, czy był legalny, czy nie. Nasza odpowiedź jest taka: nie był ani legalny, ani nielegalny. Prokurator uznał, że skutki użycia oscylatora okazały się szkodliwe. Jednak jego wiedza na ten temat była żadna. Po 27 latach wiemy, że oscylator przyniósł Art-B zysk na poziomie jedynie 15 milionów złotych. Więc gdzie jest te 400 miliardów złotych zagarniętych przez oscylator? Co więcej, na zgliszczach Art-B, po likwidacji, na koncie Art-B w NBP jest ponad miliard złotych. Skąd one się wzięły? Myślę, że to była największa pomyłka prawna w tamtym czasie. Do tej pory nikt nie ma roszczeń, nikt nie zgłosił się po odszkodowanie, ani nie złożył zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa. Ktoś wtedy postawił sobie jakąś tezę, a teraz przez lata musimy o tym rozmawiać. B. Bagsik: Ja pozwolę sobie tylko kontekstowo dodać, a nie jest to dla mnie miłe, że w taki sposób spreparowano akt oskarżenia, że byłem 4,5 roku tymczasowo aresztowany (standardowo sąd zgadza się na trzymiesięczny areszt – przyp. red.). Nikomu to nie przeszkadzało. Do wyroku doprowadzono mnie bez obrońcy. Też złamano prawo. Ale skupiając się na samym wyroku, to oczekuję iż obecnie działające prokuratury sprawdzą, dlaczego sąd pierwszej i drugiej instancji, jak też Sąd Najwyższy, nie zażądał wyroku naprawienia szkody, oddania chociażby jednej złotówki... Rozumiem, że to może zdziwić niektórych, ale wygląda na to, że polski wymiar sprawiedliwości nie chce, bym naprawił szkody. Czy sąd był zbyt pobłażliwy, czy nie miał żadnych podstaw do roszczeń? Ogłoszono mnie największym złodziejem III RP, bo okradłem polskie społeczeństwo na 4,2 biliona złotych, tymczasem nikt tych pieniędzy ode mnie nie chciał z powrotem! A. Gąsiorowski: W moim przypadku sąd prawomocnym wyrokiem umorzył zarzuty zagarnięcia mienia wielkiej wartości za pomocą oscylatora (wyrok zapadł dopiero w 2014 roku – przyp. red.) z powodu braku cech przestępstwa. Był to paragraf 201 kk. Czyli sąd uznał, że nie zostało popełnione przestępstwo, które mi pierwotnie zarzucano. W ten sposób również oscylator „upadł” jako zarzut. W Wikipedii możemy przeczytać, że w moim przypadku zarzut zagarnięcia mienia publicznego olbrzymiej wartości przy pomocy oscylatora się przedawnił. Jest to absolutna nieprawda. Prawdą jest to, iż przedstawiony zarzut z paragrafu 201kk. został umorzony. W tym momencie rodzi się pytanie, dlaczego w przypadku moim zostało umorzone, a w przypadku Bogusława – nie. I nikt od niego nie chce pieniędzy, choć podobno „ktoś kogoś okradł”. Skoro uważa się pan za niesłusznie skazanego, to dlaczego nie ubiegał się pan nigdy o zadośćuczynienie? Głośno jest ostatnio o sprawie Tomasza Komendy, który siedział za niewinność 18 lat. Fakt wyliczył, że może żądać miliona za każdy rok. B. Bagsik: Nie staram się o żadne zadośćuczynienie, nawet odszkodowanie za niesłuszny areszt. Za to, że zafundowano mi publiczne egzekucje w mediach. Konstatacja z mojej strony jest bardzo prosta: musiałby za to zapłacić każdy Polak, a nie urzędnicy, którzy podjęli mylne decyzje. To mnie nie satysfakcjonuje. Głównym zarzutem wobec Was było - najprościej rzecz ujmując - wielokrotne pobieranie odsetek od tej samej kwoty, która krążyła po różnych rachunkach bankowych. Działaliście na granicy prawa, wykorzystując istniejące luki w systemie bankowym, co moralnie budziło ogromne wątpliwości. Znaleźliście się pod ostrzałem mediów i wymiaru sprawiedliwości. A. Gąsiorowski: Proponuję porównać stan świadomości z kiedyś i dzisiaj. Jaka była wtedy wiedza śledczych o Art-B? Oni postawili publicznie tezę, że kapitał Art-B równa się zero. Że nie było żadnego majątku, że wszystko zostało rozkradzione. Wiadomo też było, że mamy zadłużenie wobec Banku Handlowo Kredytowego, na podstawie umów, które sami podpisaliśmy, w wysokości 400 milionów złotych. Tak więc bilansując, według nich - mieliśmy zero kapitału i 400 milionów długu. Taka była ich wiedza 27 lat temu. Udziały Art-B zostały przekazane w powiernictwo bankowi i nie można się było do tych pieniędzy jak dobrać. To była umowa prywatna pomiędzy właścicielami spółki a bankiem. Wówczas likwidator mianowany przez bank rozpoczął likwidację jednej firmy i drugiej. I co się okazuje po 27 latach? Majątek firmy Art-B wynosi dzisiaj miliard złotych. Do tego zapłacono 200 milionów złotych podatku, do tego doszły honoraria, dla nas bezzasadne, dla izraelskich prawników - ponad 120 milionów złotych... Jak to podsumujemy, to mamy ok. 1,5 miliarda złotych. Jak firma, która nie miała kapitału i zaciągnęła kredyt w banku na 400 milionów, wygenerowała taką sumę pieniędzy? A. Gąsiorowski: Panie redaktorze, a dlaczego naliczano firmie Art-B od nieistniejącego długu karne odsetki w wysokości 140 proc. rocznie? To jest gorzej niż włoska mafia! Teraz nalicza się 0,3 proc. na rok. Wtedy też wykazano rzekome zadłużenie Art-B w stosunku do BHK na poziomie 700 milionów złotych. Po kilku latach likwidacji Art-B, nagle wykazano istnienie kapitału, którym w końcu zaczęto spłacać odsetki. W 1996 roku NBP złożył raport na ręce URM, z którego wynikała iż Art-B spłaciło zadłużenie. URM odrzucił ten raport, następnie podjął decyzję o ponownym naliczaniu karnych odsetek, by jeszcze podtopić tę firmę. Ja dziś mam pytanie - o co w tym wszystkim chodziło? Zapominamy też, że poprzez firmę Agrobank, spółka Art-B miała ponad 7 proc. udziałów BRE Banku (dzisiejszy mBank – przyp red.), który dziś jest wart miliard. Do tego wszystkie utracone udziały w firmach: Warta, Polonia, Compensa. To jest następne kilka miliardów złotych. Gdzie są dzisiaj te pieniądze? B. Bagsik: Do tego 60 proc. udziału w krajowej produkcji mleka w proszku i laktozy. Był to rynek porównywalny w latach 90. do rynku węgla. Były również inne produkcje w segmentach rynku spożywczego. Niewątpliwie majątek Art-B nie wynosił zero. W wielu kręgach mówiło się, że była to sprawa polityczna. Komuś było z Wami nie po drodze? Przecież mieliście bardzo dobre relacje z politykami. A. Gąsiorowski: Gdy mieliśmy po 26 i 30 lat z telewizji dowiedzieliśmy się, ze komunizm upadł. Zaczynamy zarabiać pieniądze, ustawa Wilczka (potoczne określenie ustawy o działalności gospodarczej – przyp. red.) wchodzi w życie i nagle zaczynamy się spotykać z ludźmi, których nie znamy. Nie było wtedy Facebooka, smartfonów, internetu... Wiedzieliśmy, że symbolem przemian jest Lech Wałęsa. Dla mnie wtedy był kimś wielkim. Bohater, który zasługuje na szacunek. Mój idol. Chciałem go wspierać. W jego kancelarii pracowali rozmaici ludzie. Wtedy nie byli oni dla mnie szczególnie istotni. Dziś wiadomo, że byli to m.in. Lech i Jarosław Kaczyńscy. To był czas romantycznych uniesień. Nagle okazało się, że można mieć firmę i zarabiać pieniądze i to nie jest karalne. Mamy prezydenta, który przeskoczył płot i obalił komunizm. Jednak, mimo iż wyszło słońce, to w tym nowym systemie coś zaczęło zgrzytać. Przed pierwszymi wyborami prezydenckimi, gdzie próbowaliśmy wystawić kandydaturę prezesa Bagsika, ale był zbyt młody i się nie kwalifikował, nagle pojawił się niejaki Stanisław Tymiński. B. Bagsik: W pewnym momencie był ulubieńcem całego narodu. Jego słynna czarna teczka, do której nikt, nigdy nie zajrzał. Pan znikąd, który bardzo jednoznacznie mógł zagrozić porządkowi demokratycznemu odradzającego się państwa, które dopiero uczyło się demokracji. A.Gąsiorowski: Dziś wiadomo, że pan Tymiński został „przywieziony w teczce”, stały za nim stare służby, którym nie podobały się ani Okrągły Stół, ani żadne porozumienia. B. Bagsik: Zaczęło się banalnie. Pan Tymiński rezydował w pałacu w Pęcicach. Wtedy przyjechaliśmy, by obejrzeć pałacyk i zdecydować, czy nada się na siedzibę firmy, a tu jakieś dziwne rzeczy się tam dzieją. Pana Tymińskiego relegowaliśmy z Pęcic, a później - proszeni przez różne ośrodki władzy - postaraliśmy się, żeby zniknął z życia politycznego. Udało się nam to skutecznie... Dziś wiem, że pożegnanie się z panem, którego stara esbecja chciała nam podać na tacy jako nowego Mesjasza, wcale nie wymagało od nas zainwestowania dużych pieniędzy. Może jakieś trzy miliony dolarów. Sugeruje Pan, że Lech Wałęsa powinien być Wam wdzięczny za pomoc, on, który jako urzędujący prezydent szumnie zapowiadał, że „puści  aferzystów w samych skarpetkach”? Za punkt honoru postawił sobie sprowadzenie Was do Polski i osądzenie. Miał nawet lobbować w tej sprawie u prezydenta Izraela Chaima Herzoga. Czym tak bardzo mu się naraziliście? A. Gąsiorowski: To, jak prezydent Wałęsa wypowiadał się i wciąż wypowiada, zależy od tego, jaki ma charakter i kim jest. Wtedy mówił na wiele tematów w sposób bardzo bezpośredni. W naszym temacie reagował emocjonalnie. Na podstawie informacji, które do niego dotarły. Jeżeli usłyszał, że w chwili, gdy on rządzi w państwie ktoś ukradł pieniądze i uciekł do Izraela, to Wałęsa mówił to, co w tej sprawie myślał. Nie miał podstaw, by reagować inaczej. Z perspektywy czasu nie mam wątpliwości, wygląda na to, że była to personalna nagonka. B. Bagsik: Pan prezydent Wałęsa kiedyś zobaczył w gazecie moje zdjęcie w mokasynach i białych skarpetkach i może to mu się tak bardzo nie spodobało (śmiech). Chce Pan powiedzieć, że Prezydent RP czerpał wiedzę o Waszej działalności jedynie z przekazów medialnych? Miał przecież dostęp do informacji z Kancelarii Prezydenta, BBN, czy UOP. A. Gąsiorowski: Na ten temat jest udokumentowana ciekawa wypowiedź Macieja Zalewskiego (ówczesny szef BBN, skazany za ostrzeżenie prezesów Art-B przed planowanym zatrzymaniem – przyp. red.). To był raport do komisji dyscyplinarnej Sejmu. W momencie, gdy ważyły się jego dalsze losy i kwestia jego odwołania. Z tego raportu wynika, że podczas pierwszej wizyty Lecha Wałęsy w Izraelu, padło pytanie o firmę Art-B. Zalewski dostał z urzędu zadanie rozpracowania naszej spółki. Później napisał w raporcie, że próbował wszędzie i nic na nas nie znalazł. Zadzwonił do mnie i zaprosił na spotkanie. Rozmowa była zasadnicza - o interesach. Tam też opowiedziałem pierwszy raz o oscylatorze. Został sporządzony protokół na ten temat. Potem zostaliśmy ocenieni jako element niegroźny dla bezpieczeństwa państwa. Kilka miesięcy później przyszła dyrektywa od ministra Andrzeja Milczanowskiego (ówczesnego szefa UOP – przyp. red.), by Zalewski przestał się nami zajmować. A potem nagle pojawiło się stwierdzenie, że coś z nami jest nie tak i przystąpiono do ataku. Po latach dzięki książkom o ""dzieciach resortowych"" Doroty Kani dowiedziałem się, że była tzw. szafa Lesiaka, i że ówczesne służby za cel obrały sobie operacyjne połączenie Art-B z oscylatorem, Maciejem Zalewskim, posłem PC i sekretarzem stanu w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy i stworzenie z nich konspiracyjnego kręgu. To miał być główny cel ich działań. Tą komisją zawiadywał właśnie płk Jan Lesiak (szef zespołu specjalnego UOP, który prowadził w latach 1992-1995 akcję inwigilacji i dezintegracji partii politycznych z prawej i lewej strony polskiej sceny politycznej – przyp. red.). Maciej Zalewski - w zamian za protekcję - miał od Was pożyczyć 40 miliardów starych złotych dla spółki Telegraf, które ostatecznie nie trafiły na konta tej spółki i ""wyparowały"". Domniemany beneficjent twierdził, że gotówki nigdy nie dostał. Później pojawiły się z tego tytułu poważne kłopoty. Co Waszym zdaniem stało się z tymi pieniędzmi? A. Gąsiorowski: To był taki dziwny wątek, z którego później próbowano na siłę robić aferę. Część ludzi, którzy stworzyli spółkę Telegraf weszła później do polityki, a nie na odwrót. W tej sprawie mówimy o pożyczce 4 mln nowych złotych (40 mld zł przed denominacją – przyp. red.). To dziś nie wystarczy nawet na kupno dobrego domu. A podgrzewano tę sprawę 20 lat, jakby to był co najmniej miliard dolarów pożyczki nie wiem na co... B. Bagsik: Muszę powołać się na swoją rolę jako świadka w procesie Macieja Zalewskiego. Wyraźnie i jednoznacznie ustosunkowałem się do stawianych przez prokuraturę tez. Odżegnując się od informacji zasłyszanych, i informacji, które były, jak te, które wypadły Lesiakowi z szafy. W tamtym czasie, w aspekcie politycznym, byli przyjaciele stali się wrogami. Ja współczuję panu ministrowi (Zalewskiemu – red.), ale jego sprawa karna jest efektem tego, co działo się na arenie politycznej. Zastosowano wówczas metodę ""po trupach"". Jaka była jego rola? On sam wie. Myślę, że jego sumienie ma się dobrze. Przez sprawę Telegrafu doszło do rozłamu między prezydentem Wałęsą a braćmi Kaczyńskimi. Ktoś sprytnie ten konflikt zdetonował. I kryzys trwa do dziś. W czym jest problem? Że jakaś spółka wzięła cztery miliony złotych i w sposób komercyjny je oddała? Według prokuratury, Telegraf tych pieniędzy nie oddał - przez co naraził spółkę Art-B na szkodę. A. Gąsiorowski: Telegraf te pieniądze oddał w całości w sierpniu 1991. B. Bagsik:  Wtedy próbowano zasugerować, że wysoki urzędnik państwowy próbował wymusić na spółce udzielenie pożyczki w wysokości 4 milionów nowych złotych. Pan minister nie mógł nam niczego zaoferować. Zalewski miał podpisane przez prezydenta pełnomocnictwa na prowadzenie rozmów w Izraelu, ale my wiedzieliśmy o tym minutę po złożeniu podpisów, bo obie zainteresowane strony wykorzystywały nas do weryfikacji. Zalewski nie był nam do niczego potrzebny. W takim razie skąd ta nagonka na Was? Komu podpadliście? Zarabialiście za dużo i zbyt szybko? A. Gąsiorowski: Z naszego punktu widzenia na początku lat 90. był utworzył się dla nas najdoskonalszy układ. Mamy kontakt z prezydentem, którego jesteśmy bardzo blisko, jesteśmy po pozytywnej weryfikacji przez szefa BBN, kancelaria prezydenta RP wie o naszych planach biznesowych. Wiadomo już, że otrzymujemy licencję na obrót materiałami obronnymi. W tym czasie w PKO BP składamy jako Art-B depozyt na pięć lat o wartości 260 milionów dolarów. Co by było, gdyby wtedy ktoś nie włożył kija w szprychy? Ten układ jednak zniszczono, sugerując istnienie układu korupcyjnego, którego nie było. B. Bagsik: Wtedy padały dziwne pomysły rywalizacji polityków z tych samych obozów między sobą, jak skonfrontowanie Tadeusza Mazowieckiego z Lechem Wałęsą. W następstwie takich działań wyrósł pewien człowiek jako guru, któremu kłaniała się w pas i lewica, i prawica. A. Gąsiorowski: Na początku myślałem, ze chodzi o pieniądze. Mieliśmy tyle firm, że może rzeczywiście komuś coś zginęło, ktoś coś stracił. Ale wydawało mi się, ze wystarczy usiąść i spokojnie porozmawiać. Chciałem oddać, jeśli ktoś coś stracił. Nasze działania były niekonwencjonalne. Wysłaliśmy pismo do prezydenta, by nadzorował przejęcie udziałów w firmie PAZ – największego koncernu naftowego w Izraelu, a my in blanco podpisujemy, ile jesteśmy winni i w ten sposób spłacamy dług w dowolnej wysokości. Robimy wszystko, żeby się rozliczyć, media robią wszystko, żeby nas przedstawić w negatywnym świetle, że ukradli i uciekli, i tak to trwało 25 lat. Komuś zależało, by tego tematu nie zamknąć. Przez wiele lat walczyliście i wciąż walczycie o swoje dobre imię. Odbyliście też kary pozbawienia wolności. Co z perspektywy czasu było waszym zdaniem największym błędem?",Andrzej Gąsiorowski i Bogusław Bagsik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-staram-sie-zrozumiec-wyborcow-pis/m9e55hr,"Jaruzelska żali się, że jest atakowana","Córka generała Jaruzelskiego, Monika Jaruzelska w rozmowie z tygodnikiem braci Karnowskich żali się, że przyczepiono jej łatkę homofobki, a ona jedynie stara się „stać pośrodku” i „uspokajać emocje”. – Nienawiść daje siłę, ale odbiera rozum. A ja chcę rozumieć np. wyborców PiS, choć nigdy na tę partię nie zagłosuję. Choć staram się też zrozumieć wyborców w Tuska – mówi.","Córka generała Jaruzelskiego, Monika Jaruzelska w rozmowie z tygodnikiem braci Karnowskich żali się, że przyczepiono jej łatkę homofobki, a ona jedynie stara się „stać pośrodku” i „uspokajać emocje”. – Nienawiść daje siłę, ale odbiera rozum. A ja chcę rozumieć np. wyborców PiS, choć nigdy na tę partię nie zagłosuję. Choć staram się też zrozumieć wyborców w Tuska – mówi. Monika Jaruzelska, dotąd projektantka mody i stylistka, a następnie pisarka, została politykiem. Warszawiacy wybrali ją do Rady Warszawy. Teraz wyznaje w „Sieci”, że do kandydowania przekonała ją ustawa degradacyjna, jednocześnie podkreślając, że nie wspiera jednoznacznie środowisk związanych z PRL i tradycją WP z tamtego okresu, a także SLD.  – Staram się nie zakleszczać w jedynie słusznej ideologii. Można mi np. przyczepić łatkę homofoba, tak zrobiły środowiska LGBT po mojej wypowiedzi ws. „tęczowego piątku” (...) Uważam, że organizacja takiej imprezy może się obrócić przeciwko samej młodzieży, bo ktoś się zadeklaruje jako gej, potem atmosfera tęczowego święta minie, a ci, którzy dokonali coming outu zostaną sami i mogą zacząć być prześladowani przez rówieśników(...) Człowiek to nie tylko orientacja seksualna – tłumaczy się Jaruzelska. Córka generała odniosła się także w dość zaskakujący sposób do poruszanej ostatnio często kwestii wzoru nowych paszportów. Ten zdecydowanie nie spodobał się lewicy, bowiem ma być na nim umieszczona formuła „Bóg Honor Ojczyzna”. – Mnie, choć sama jestem niewierząca, to zupełnie nie razi, dla mnie to hasło historyczne. Czy mamy się wyrzec dziedzictwa przodków, np. „Bogurodzicy”? – dopytuje. Świeżo upieczona radna Warszawy wypowiedziała się także w kwestii lekcji religii w szkołach. – Religia w szkole też mnie nie razi, jeśli jest dobrowolna. Przecież dzieci przygotowują się do Pierwszej Komunii i wożenie ich na związane z tym zajęcia do kościołów byłoby dla rodziców potężnym problemem logistycznym. Więc jeśli rodzice sobie tego życzą, to nie miałabym nic przeciwko religii nauczanej w szkołach, choć nie powinna być finansowana ze źródeł publicznych – tłumaczy tygodnikowi. (Źródło: „Sieci”)",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wysokie-poparcie-prawa-i-sprawiedliwosci-sondaz/hth7rv7,"PiS na czele, ale musi oddać władze! Nowy sondaż","Awantura o Sąd Najwyższy nie zachwiała poparciem dla Prawa i Sprawiedliwości. W najnowszym badaniu sondażowym partia Jarosława Kaczyńskiego zebrała największe poparcie wśród ankietowanych, i weszła do Sejmu z bardzo wysokim, aż 40-procentowym poparciem. Ale mimo tego musiałaby oddać władze! Ale gdyby takie wyniki się utrzymały, to w Sejmie byłoby sześć partii.","Awantura o Sąd Najwyższy nie zachwiała poparciem dla Prawa i Sprawiedliwości. W najnowszym badaniu sondażowym partia Jarosława Kaczyńskiego zebrała największe poparcie wśród ankietowanych, i weszła do Sejmu z bardzo wysokim, aż 40-procentowym poparciem. Ale mimo tego musiałaby oddać władze! Ale gdyby takie wyniki się utrzymały, to w Sejmie byłoby sześć partii. Według badania wykonanego przez Pollster na zlecenie ""Super Express"", gdyby wybory parlamentarne obyły się w ten weekend, PiS mogłoby liczyć na poparcie rzędu 40 proc. To o jeden punkt procentowy mniej, niż w poprzednim badaniu, wykonanym przez sondażownię. Do Sejmu weszłoby w sumie sześć ugrupowań, w tym nieobecny w nim od 2015 r. Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na drugiej pozycji plasuje się Platforma Obywatelska z poparciem na poziomie 27 proc. Trzecie miejsce przypada ruchowi Kukiz’15, na które chce głosować 9 proc. wyborców. Na 8 proc. poparcia mogłoby liczyć SLD.  Do Sejmu weszłyby jeszcze PSL - 6 proc. oraz Nowoczesna notująca poparcie na poziomie 5 proc - czyli na samej granicy progu wyborczego. Gdyby partie opozycyjne zjednoczyły się, mogłyby więc liczyć na poparcie łączne 55 proc. Do Sejmu nie weszłyby za to partie: Razem i Wolność. ""PiS dominuje od dłuższego czasu, ale wyniki partii opozycyjnych są coraz lepsze"" - skomentował dla dziennika wyniki badania dr Olgierd Annusewicz z Ośrodka Badań Politologicznych UW. PiS był zwycięski również w sondażu wykonanym na lecenie portalu Wirtualna Polska.","Sześć partii w Sejmie, kto na czele? Sondaż",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bodnar-rozwazany-jako-kandydat-na-prezydenta-opozycji/34t5kp5,Oto „czarny koń” opozycji w wyborach prezydenckich. Jest jeden problem!,Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany?,"Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany? W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. Podobnego zdania są wyborcy. Według 59.9 proc. badanych, Donald Tusk nie wystartuje w najbliższych wyborach prezydenckich. Przeciwnego  zdanie jest jedynie 40.7 proc. ankietowanych – wynika z sondażu dla tygodniku „Wprost” na panelu Ariadna. Respondentów zapytano również, czy jeśli Donald Tusk nie wystartuje, kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. „Największe poparcie ma Rafał Trzaskowski (16.2 proc.). Obecny prezydent Warszawy wyraźnie dystansuje innych potencjalnych kandydatów wymienianych w medialnych spekulacjach. I tak za Trzaskowskim plasuje się Aleksandra Dulkiewicz (6.1 proc.), Bartosz Arłukowicz (5.8 proc.) oraz prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (5.4 proc.)” – czytamy na portalu tygodnika. Według ustaleń tygodnika, „czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich”. „Taka koncepcja pojawiła się w Platformie jakiś czas temu. W przeciwieństwie do poprzednich kandydatów, nie byłby jednak kandydatem partyjnym, a całej opozycji (z tego powodu nie uwzględniliśmy go w sondażu Ariadna, podobnie jak wymienianego już oficjalnie kandydata Lewicy – Roberta Biedronia)” – pisze „Wprost” Do doniesień tygodnika „Wprost” odniósł się Łukasz Starzewski z Biura RPO. – Kadencja Rzecznika Praw Obywatelskich kończy się we wrześniu 2020 r.; Adam Bodnar nie zamierza kandydować w żadnych wyborach – oświadczył w rozmowie z Polską Agencją Prasową.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamieszanie-z-tworzeniem-koalicji-wyborczej-w-opozycji/y1qxge7,Telenowela „Poszukiwacze zaginionego Koryta”,"PSL postanowiło pierwsze: idziemy sami jako Koalicja Polska. Platforma Obywatelska nie miała zamiaru iść z SLD i Wiosną – ogłosi, że startuje jako Koalicja Obywatelska, czyli w formule z ubiegłorocznych wyborów samorządowych, z Nowoczesną, Inicjatywą Polską i Zielonymi. A lewica? Jej liderzy udawali, że zależy im na wielkim porozumieniu, ale po cichu SLD z Wiosną i Razem uzgadniały szczegóły porozumienia.","PSL postanowiło pierwsze: idziemy sami jako Koalicja Polska. Platforma Obywatelska nie miała zamiaru iść z SLD i Wiosną – ogłosi, że startuje jako Koalicja Obywatelska, czyli w formule z ubiegłorocznych wyborów samorządowych, z Nowoczesną, Inicjatywą Polską i Zielonymi. A lewica? Jej liderzy udawali, że zależy im na wielkim porozumieniu, ale po cichu SLD z Wiosną i Razem uzgadniały szczegóły porozumienia. W najbliższych godzinach wszystko będzie już jasne. Jedyny znak zapytania dotyczy losów Kukiz'15. Grzegorz Schetyna (56 l.) namawia Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.), by nie brał Pawła Kukiza (56 l.) i jego ludzi na swoje listy, bo ten po wyborach zdradzi go dla sojuszu z PiS. Sezon telenoweli opisujący proces jednoczenia i dzielenia się opozycji kończy się. Daliśmy mu tytuł „Opozycja i poszukiwacze zaginionego koryta”. Teraz czeka nas kampania, a potem wybory. Czyli kolejne sezony tej telenoweli. Czy będzie to „Opozycja i Świątynia Zagłady”, „Opozycja i ostatnia krucjata” a może „Królestwo Kryształowej Czaszki”? Odcinek 1

Wyniki wyborów europejskich. Indiana Grzesiek, Zielony Władek i Swetrzasty Włodek na jednej polanie cieszą się, że wygrali – chociaż przegrali. Najbardziej cieszy się Włodek. To mocno wkurza Grześka. Cała trójka śmieje się, oglądając w telewizji Ładny Roberta łagodnie krzyczącego „wow”. Robert mówi, że jest trzeci i idzie sam. Reszta mówi, że jest druga, ale będzie pierwsza. – Znajdziemy drogę i odzyskamy Koryto Władzy – mówi Grzesiek. – Jak?! – pytają inni. – Po drodze coś wymyślę – odpowiada. Odcinek 2

Zielony Władek spotyka na drodze Starego Strażaka. – Drogę synku do Koryta znajdziesz, ino tego Grześka zostawić musisz, on zgubę ci ino przyniesie! – słyszy. – Sam pójdę, bez Grześka – przyrzeka gorąco. Ale Indiana Grzesiek to szczwany lis, i skądś już wie o obietnicy Zielonego Władka. Zaprasza go i mu grozi. – Twój upór zadziwia nawet mnie. Zepsujesz opinię wszystkim z opozycji – grzmi. – Nie ma głosów, których nie mogę ci odebrać – odgryza się Władek. Grzesiek czuje, że Koryto Władzy się oddala. Odcinek 3

Ładny Robert odwiedza Swetrzastego Włodka i oznajmia mu, że po Koryto Władzy ruszy z nim, i z takim jednym Adrianem. Ten Adrian już zmądrzał i nawet chce, ale Swetrzasty Włodek ma to w nosie. By pozbyć się towarzystwa oznajmia, że pójdzie z Grześkiem. Ale Indiana Grzesiek nie chce iść z nimi bez Zielonego Władka. A Zielony Władek nie chce iść z Włodkiem, bo twierdzi że wtedy nawet nie powącha Koryta. Grzesiek chce ich zebrać. – Szybko! Już nie ma się czego bać! – mówi. – I to jest straszne – odpowiada Władek. Odcinek 4

Ładny Robert zmienia zdanie. Już chce z Grześkiem. Policzył, że w kupie raźniej i szanse na odzyskanie Koryta Władzy rosną. Ale Grześkowi się pozmieniało, już nie chce. Woli iść sam z Kasią i Basią niż z Ładnym Robertem. Zielony Władek też niby chce iść, a po cichu rozmawia ze Śpiewającym Pawłem. Grzesiek uważa, że to błąd. Że gdy dojdą do Koryta, Paweł śpiewająco zdradzi ich z Jarkiem i Koryto do nich nie wróci. Woli nie brać go w ogóle na wyprawę i zostawić poza obozem. Odcinek 5

Zielony Władek publicznie mówi, że lepsze zielone niż tęczowe więc z Grześkiem to się nie uda. W rewanżu najemnicy od Grześka chodzą po dżungli i opowiadają, że Zielony Władek chciał za udział w wyprawie połowę Koryta odrąbać dla siebie. Zielony Władek się o tym dowiaduje. Jest wściekły. – Raptem trzecią część bym zabrał – żali się swoim w namiocie. Odcinek 6

Grzesiek zakłada własny sztab. – Nie potrzebuję pomocy! – mówi wzburzony w namiocie. – Potrzebujesz. Nie jesteś już taki sam jak 10 lat temu – mówią Kasia i Basia. – To nie lata. To przebieg – odpowiada. Tymczasem Zielony Włodek traci cierpliwość. Sprawdza czy ma naładowaną baterię, bo Grzesiek nie dzwoni. Ładny Robert i tamten Adrian zabierają mu telefon. Mówią, że idą w lewo, że tam musi być Koryto. Swetrzasty Włodek idzie z nimi. Odcinek 7

Zielony Władek przechwala się, że na wyprawie na jesieni zdobędzie 8-10 totemów. Grzesiek się śmieje. Swetrzasty Włodek z Ładnym Robertem opowiadają, że zdobędą kilkanaście totemów. Grzesiek się śmieje. Grzesiek mówi, że odzyska Koryto od Jarka. Zielony Władek i Swetrzasty Włodek się śmieją. – Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni – rzuca Grzesiek. W czeluściach dżungli słychać cichy śmiech Jarka.",Telenowela „Poszukiwacze zaginionego Koryta”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-przyznaje-sie-do-braku-kontaktu-z-trumpem/tdekp95,Waszczykowski o wyborach w USA. Ale wpadka!,"– Trzeba będzie natychmiast uruchamiać wszystkie kanały – odpowiedział szef polskiego MSZ, Witold Waszczykowski w programie „Jeden na jeden"" w TVN24, czy w otoczeniu Trumpa byli przedstawiciele Polski. Tę wypowiedź ministra, która jest przyznaniem się, że nasza dyplomacja najwyraźniej nie była przygotowana na wygraną Trumpa, skomentowali dla Fakt24 byli ministrowie spraw zagranicznych, nie szczędząc Waszczykowskiemu krytyki.","– Trzeba będzie natychmiast uruchamiać wszystkie kanały – odpowiedział szef polskiego MSZ, Witold Waszczykowski w programie „Jeden na jeden"" w TVN24, czy w otoczeniu Trumpa byli przedstawiciele Polski. Tę wypowiedź ministra, która jest przyznaniem się, że nasza dyplomacja najwyraźniej nie była przygotowana na wygraną Trumpa, skomentowali dla Fakt24 byli ministrowie spraw zagranicznych, nie szczędząc Waszczykowskiemu krytyki. Później szef polskiej dyplomacji dodawał, że polscy politycy „mieli kontakty"" z otoczeniem Donalda Trumpa. – Polacy byli w otoczeniu Trumpa, nasi politycy również byli blisko, obserwowali jego konwencję – dodawał. Dopytywany, powiedział, że byli to „m.in. wysocy rangą politycy Prawa i Sprawiedliwości, którzy m.in. są w Parlamencie Europejskim"". – Zapewniam państwa, że od wielu, wielu dni i tygodni mieliśmy kontakt z tym środowiskiem – mówił później w TVP Info. Jako pierwszy skomentował słowa Waszczykowskiego były premier i szef MSZ w latach 2001-2005, Włodzimierz Cimoszewicz. – Ta wypowiedź świadczy o tym, że polska dyplomacja nie ma kontaktu z otoczeniem Trumpa. Ale tak to jest, jeśli zmienia się ambasadora w niewłaściwym momencie. Waszczykowski przemilczał jedną przykrą kwestię. Znaną wypowiedź Morawieckiego, który uznał wybory w USA za wybór między dżumą i cholerą. Ciekawe, jak z tego wybrną? – zastanawiał się polityk lewicy. Mniej wybredny w słowach był Dariusz Rosati, który szefem MSZ był w latach 1996-1997. – Co ja mogę powiedzieć? Trzeba przewidywać różne scenariusze – rozpoczął Rosati. Dodał, że dyplomacja jest sztuką utrzymywania kontaktów ze wszystkimi państwami, niezależnie od ich władz. W jego ocenie, jeżeli ktoś mówi, że to jest niedobry prezydent, że to wybór między dżumą a cholerą, to blokuje możliwość późniejszej współpracy z takimi krajami. – Nie należy ogłaszać, że mamy lub nie mamy kogoś w otoczeniu Trumpa. Minister spraw zagranicznych powinien był powiedzieć, że mamy profesjonalne służby dyplomatyczne, liczne kontakty, dużo kontaktów w Partii Republikańskiej i jesteśmy zainteresowani nawiązaniem kontaktu i dobrych stosunków z USA – przekonywał Rosati. Ale krytyczni wobec Waszczykowskiego byli nie tylko politycy lewicy. W jednoznaczny sposób skomentował słowa szefa resortu Paweł Kowal, wiceszef MSZ w rządzie Jarosława Kaczyńskiego: – Zaniepokoiła i bardzo zaskoczyła mnie wypowiedź szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, że tych kontaktów wśród ludzi Trumpa dopiero mamy szukać. Dla mnie to oczywiste, że takie kontakty - w dodatku dobre - powinniśmy już posiadać – powiedział polityk dla „Rzeczpospolitej"". (TVN 24/ TVP Info)",Wpadka Waszczykowskiego po wyborach. Nie zostawiają na nim suchej nitki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-psl-nie-mam-obaw-przed-kandydatami-na-prezydenta/dpelcvh,Prezes PSL o niezwykłym czasie dla Polski. Mówi o przełomie,"- Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy – zapewnił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL dodał, że chciałby debaty kandydatów na prezydenta już w styczniu lub lutym.","- Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy – zapewnił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL dodał, że chciałby debaty kandydatów na prezydenta już w styczniu lub lutym. Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził, że rok 2020 będzie niezwykły dla Polski. – Mam nadzieję, że przyniesie pozytywny przełom, że przywrócimy wspólnotę narodową, a dla mnie to będzie wielkie wyzwanie startu w wyborach prezydenckich – powiedział. Podkreślił, że do każdego kandydata startującego w wyborach prezydenckich podchodzi z szacunkiem. – Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy, pewnie jeszcze jacyś inni kandydaci się mogą pojawić – stwierdził. Prezes PSL liczy, że wkrótce odbędzie się debata kandydatów, choć nie wierzy, by miała znaczący wpływ na wyniki wyborów. – To jest wyzwanie, które powinno się zrealizować, mam nadzieję już w styczniu lub lutym, a nie tylko na dwa tygodnie przed wyborami. Trzeba się także zmierzyć ze swoimi programami, ścierać się na różnego rodzaju pomysły prowadzania polityki państwa. Bez tego moim zdaniem kampania ma ograniczony sens – podkreślił. Pytany o to, jakie tematy miały pojawić się na debacie między kandydatami Kosiniak-Kamysz wymienił m.in. zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi, politykę zagraniczną oraz rozwiązanie problemów służby zdrowia. (Polsat News)",Prezes PSL nie ma obaw przed kandydatami na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraco-w-sejmie-poslowie-precz-z-komuna/rje5tf8,"Gorąco w Sejmie. Posłowie krzyczeli: „hańba""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""! W trakcie pierwszej debaty doszło do kilku spięć na sali sejmowej. Najpierw Iwona Hartwich apelowała z mównicy: „Nie możecie szczycić się tym, że osoby niepełnosprawne otrzymują 500 zł! Ja mam nadzieję, że zrobicie prezent osobom z niepełnosprawnościami na gwiazdkę"". Później Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Tadeusza Cymańskiego z twierdzeniem, że rząd okrada niepełnosprawnych: „Tadeusz, ja cię po ludzku pytam, czy uważasz, że dobrze czynicie, że okradacie niepełnosprawnych i dajecie swoim?"" Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego zaczęły się burzliwie. Posłowie krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstali z ław poselskich. Marszałek Sejmu ogłosiła przerwę. To jednak nie pomogło... Okrzyki „hańba"" pojawiły się ponownie, gdy Anna Milczanowska rozpoczęła odczytywanie życiorysu Krystyny Pawłowicz. Kilka posłanek wstało z ław poselskich. Trzymały kartki, które ułożyły w napis „hańba"". – Proszę wrócić na miejsce, będą konsekwencje – zwróciła się marszałek Sejmu. Po chwili ogłosiła przerwę, a posłanki, które trzymały kartki, zaprosiła na rozmowę.

Po przerwie emocje nie ucichły. Posłanka Milczanowska odczytywała życiorys Pawłowicz przy wtórze wznoszonych przez posłów okrzyków ""hańba"". Natomiast, kiedy odczytywała życiorys Stanisława Piotrowicza z sali dobiegły okrzyki ""precz z komuną"". – Stanisław Piotrowicz jako człowiek wrażliwy zawsze angażował się w pomoc ludziom – mówiła Milczanowska. Posłowie opozycji zaczęli krzyczeć i buczeć. Głos zabrał Przemysław Czarnek (PiS). – Komisja sprawiedliwości i praw człowieka po burzliwej dyskusji zakłócanej przez posłów opozycji postanowiła pozytywnie zaopiniować kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza – powiedział. Michał Szczerba (KO) na mównicy: „zostały przedstawione lukrowane życiorysy PZPR-owskich działaczy. Przynajmniej dwoje kandydatów nie spełnia wymogu nieskazitelności charakteru"". Głos zabrała Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO). – Gdybyście zapytali proboszcza z Tylawy czy poparłby kandydaturę Piotrowicza, to pewnie by poparł (...). Czy ktokolwiek z was wysłałby swoją córkę albo wnuczkę na kolana pedofila z Tylawy. Wyborcy dali Piotrowiczowi czerwone światło. Zachowanie Piotrowicza dyskwalifikuje jego kandydaturę do TK. Taka osoba powinna zostać wyrzucona poza nawias życia publicznego.  Posłanka Małgorzata Sekula- Szmajdzińska z Lewicy zaapelowała ""o powstrzymanie degradacji Trybunału Konstytucyjnego"". Natomiast Krzysztof Paszyk zwrócił uwagę, że nikt nie wziął pod uwagę ekspertyz prawnych dotyczących niespełniania przez Pawłowicz i Piotrowicza określonych prawem wymagań. Po wystąpieniu Łukasza Schreibera, który bronił kandydatów, marszałek zarządziła głosowanie. Na sali znowu rozległy się okrzyki „hańba"". 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiada się - 233 posłów, przeciw - 209. Od głosu wstrzymuje się 8 posłów.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-europejskiej-skrajnej-prawicy-i-rosji/m9z9zfy,"Skrajna prawica i putinowska Rosja to sojusznicy, którzy się lubią","Kreml twierdzi, że faszyzm rośnie w siłę w Europie. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych sporządza doroczny szczegółowy raport na temat sześćdziesięciu krajów, oceniając, czy „gloryfikują nazizm” (definicja tego jest szeroko rozumiana: na przykład Polska jest krytykowana za upamiętnienie Powstania Warszawskiego).","Kreml twierdzi, że faszyzm rośnie w siłę w Europie. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych sporządza doroczny szczegółowy raport na temat sześćdziesięciu krajów, oceniając, czy „gloryfikują nazizm” (definicja tego jest szeroko rozumiana: na przykład Polska jest krytykowana za upamiętnienie Powstania Warszawskiego). Ta polityka jest pokrętna. Reżim Władimira Putina, bezlitośnie potępiający (głównie wyimaginowany) faszyzm, cieszy się również bliskimi powiązaniami z (prawdziwą) skrajną prawicą w Niemczech, Grecji, Francji, Włoszech i innych krajach. Nowe dowody na to pojawiły się w ubiegłym tygodniu, gdy amerykański serwis Buzzfeed opublikował sensacyjny materiał dziennikarski. Nagranie ze spotkania w Moskwie wydaje się pokazywać Włochów ze skrajnie prawicowej Ligi Północnej, stanowiącej część koalicji rządzącej, omawiających podejrzaną umowę o dostawach ropy, wartą 65 mln dolarów, która przyniosłaby ich partii rosyjskie pieniądze. Wcześniej w tym roku ukazał się film, pokazujący lidera austriackiej skrajnie prawicowej Partii Wolnościowej, który podczas spotkania w willi w Hiszpanii oferował rządowe kontrakty w zamian za wsparcie rzekomego rosyjskiego oligarchy. Szczegóły są mętne. Kto robi – i udostępnia – te nagrania? Ale ogólny obraz jest jasny. Skrajnej prawicy podoba się wiele kwestii w Rosji – zwłaszcza ksenofobiczne, uproszczone, nacjonalistyczne i pełne pretensji podejście do polityki. A Kreml, który chce zakłócić działanie i dokonywać podziałów w wielostronnych organizacjach, takich jak UE i ­­NATO, znajduje w obsesyjnie nastawionej na suwerenność skrajnej prawicy pożytecznych sojuszników. Międzynarodowa współpraca oparta na demokracji, wolności i rządach prawa to koszmar dla Kremla. Atrakcyjny, odnoszący sukcesy model zachodni niebezpiecznie podkreślałby stagnację i bezprawie w Rosji. Rosja jednocześnie dąży do zacieśnienia relacji ze skrajną lewicą, zarówno ze starymi partiami komunistycznymi, jak na przykład w Czechach, jak i bardziej nowoczesnymi socjalistami w innych krajach. Lewica pochwala „antyfaszystowską” retorykę Rosji. Ale powinna zadać sobie pytanie: jeśli Kreml naprawdę jest zaniepokojony faszyzmem, dlaczego jego polityczne i praktyczne relacje ze skrajną prawicą są tak poufałe?",Skrajna prawica a Rosja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-o-molestowaniu-kory-co-cie-nie-zabije/zfl9rhp,Pamięć Kory zszargana przez polskiego polityka,"Janusz Korwin-Mikke słynie z kontrowersyjnych sądów. Niemal zawsze, gdy zabiera głos w jakiejś sprawie, wybucha skandal. Tym razem jednak polityk, poruszając temat molestowania przez księdza zmarłej pod koniec lipca Kory Jackowskiej, przeszedł samego siebie... To woła o pomstę do nieba! Co takiego powiedział?","Janusz Korwin-Mikke słynie z kontrowersyjnych sądów. Niemal zawsze, gdy zabiera głos w jakiejś sprawie, wybucha skandal. Tym razem jednak polityk, poruszając temat molestowania przez księdza zmarłej pod koniec lipca Kory Jackowskiej, przeszedł samego siebie... To woła o pomstę do nieba! Co takiego powiedział? Prezes Wolności odniósł się do największej życiowej traumy legendarnej piosenkarki. Kora, która w dzieciństwie mieszkała w sierocińcu, padła tam ofiarą wykorzystywania seksualnego. - Był starym śmierdzącym człowiekiem, który wpychał mi jęzor do ust i gmerał w majtkach - tak swojego oprawcę, który był duchownym, wspominała wokalistka. Janusz Korwin-Mikke uznał, że wtrąci w tej sprawie swoje trzy grosze. I przekroczył dobre obyczaje. ""Lewica biadoli, że 'Kora' była w dzieciństwie 'molestowana' przez księdza"" - zaczął swój szokujący wpis Korwin-Mikke. ""Pytam: czy to zmieniło Jej życie? Jeśli TAK - to być może zamiast wybitnej piosenkarki wyrosłaby przeciętniaczka - albo (o zgrozo!) pieśniarka katolicka?"" - stwierdził. I dodał: ""Co cię nie zabije, to cię wzmocni! - przypominam"". Wpis wywołał oburzenie internautów. ""Nie ma sensu komentować tych wstrętnych słów wstrętnego typa, który nie jest w stanie zbudować trwałego związku, ponieważ traktuje kobiety przedmiotowo. Zasługuje tylko na pogardę"" - piszą użytkownicy Twittera. ""Zawsze z Panem było coś 'nie halo'. Doprawdy, dziwne, ze jakakolwiek kobieta zechciała spojrzeć w Pana stronę. Odrażające"" - czytamy. Korwin-Mikke w kolejnym wpisie zapewnił, że nie chodziło mu o śp. Olgę Sipowicz. ""Przypominam, że dokładnie to samo pisałem o śp. Ingmarze Bergmanie, który skarżył się, że ojciec źle Go traktował; gdyby podsuwał Mu cukierki to pewno nie wyrósłby zeń wielki reżyser. A pedofilowi ojciec ofiary powinien solidnie dać w mordę, to jasne!"" - podkreślił. Wymowa jego słów pozostała jednak taka sama, jak w poprzednim wpisie, trudno więc uznać, że polityk zrozumiał swój błąd i się pokajał.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-jacek-miedlar-atakuje-wosp-hochsztaplerstwo/j4vvs02,Atak księdza na WOŚP! Chce odstraszyć wiernych,"Znany ze swoich prawicowych poglądów wrocławski ksiądz Jacek Międlar zaatakował Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy! Akcję Jerzego Owsiaka nazwał na Twitterze ""hochsztaplerstwem"", które - jak dodał - ""nie jest chrześcijańskie"". Ksiądz zaapelował, by nie wrzucać pieniędzy do czerwonych puszek.","Znany ze swoich prawicowych poglądów wrocławski ksiądz Jacek Międlar zaatakował Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy! Akcję Jerzego Owsiaka nazwał na Twitterze ""hochsztaplerstwem"", które - jak dodał - ""nie jest chrześcijańskie"". Ksiądz zaapelował, by nie wrzucać pieniędzy do czerwonych puszek. O księdzu Jacku Międlarze zrobiło się niedawno głośno, gdy podczas antyimigranckiego marszu we Wrocławiu nawoływał do nie przyjmowania uchodźców. Podobnie, na Marszu Niepodległości w swoim płomiennym wystąpieniu krzyczał ""Nie chcemy w Polsce radykalnych islamistów"", czym młody kapłan szybko zaskarbił sobie sympatię narodowców. Lewica szybko okrzyknęła go natomiast kontrowersyjnym. Teraz ksiądz Międlar uderzył w WOŚP, nazywając akcję Jerzego Owsiaka ""hochsztaplerstwem"". ""Do wszystkich entuzjastów WOŚP: HOCHSZTAPLERSTWO NIE JEST CHRZEŚCIJAŃSKIE, nawet gdy się działa w dobrej wierze!!!"" – napisał na Twitterze. Wśród księży zdania o Wielkiej Orkiestrze są podzielone. Oprócz jej zagorzałych przeciwników, są także ci, którzy popierają akcję Jerzego Owsiaka. Jak choćby dyrektor Puckiego Hospicjum św. Ojca Pio, ks. Jan Kaczkowski. W ubiegłym roku na swoim wideoblogu nagrał filmik, na którym - na tle płonącego kominka - wyraził poparcie dla WOŚP. – Już widzę rzeszę nadgorliwych katolików, którzy mnie w tym piekle z Jurkiem Owsiakiem umieszczają. W takim towarzystwie bardzo chętnie bym się tam znalazł – zapewniał ks. Kaczkowski. – Tak naprawdę nie rozumiem czasem takiej zgryźliwości katolików, którzy uważają, że tylko my mamy monopol na dobro – dodał. Ksiądz Jacek Stryczek, koordynator akcji Szlachetna Paczka o WOŚP wypowiada się z podziwem.– Nie śmiem się porównywać do WOŚP, a i nie mam potrzeby. Jesteśmy różni, działamy inaczej – powiedział w niedawnej rozmowie z Fakt24. W ubiegłym tygodniu WOŚP zaatakował poseł PiS Stanisław Pięta. Zapowiedział, że każdy pracownik służby mundurowej, który wesprze WOŚP, może pisać zwolnienie ze służby. W odpowiedzi na Twitterze powstała akcja: Co roku, od 23 lat WOŚP prowadzi charytatywną zbiórkę pieniędzy, za które kupuje niezbędne wyposażenie szpitali: sprzęt medyczny, czy karetki. W ubiegłym roku WOŚP zbierała pieniądze na podtrzymanie wysokich standardów leczenia dzieci na oddziałach pediatrycznych i onkologicznych oraz godną opiekę medyczną seniorów. Na ten cel udało się zebrać ponad 53 mln zł. W tym roku Wielki Finał WOŚP odbędzie się 10 stycznia. Pieniądze będą zbierane na zakup urządzeń medycznych dla oddziałów pediatrycznych oraz dla zapewnienia godnej opieki medycznej seniorów. W sumie, od początku swojej działalności WOŚP zebrała 581,7 milionów złotych.",Znany ksiądz bezpardonowo atakuje WOŚP!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spd-wygrywa-wybory-w-berlinie/1249xrj,SPD wygrywa wybory w Berlinie,"SPD wygrała w niedzielę wybory w Berlinie! Co to oznacza? Że partia pozostanie u władzy w tym landzie przez kolejne pięć lat. A przynajmniej na to wskazują pierwsze sondaże powyborcze. Prawicowa antyislamska Alternatywa dla Niemiec (AfD) dostała 11,5 proc. głosów.","SPD wygrała w niedzielę wybory w Berlinie! Co to oznacza? Że partia pozostanie u władzy w tym landzie przez kolejne pięć lat. A przynajmniej na to wskazują pierwsze sondaże powyborcze. Prawicowa antyislamska Alternatywa dla Niemiec (AfD) dostała 11,5 proc. głosów. PD zdobyła 23 proc., a CDU zaledwie 18 proc. Tak słaby wynik partii kanclerz Niemiec Angeli Merkel nie wystarczy, by chadecy dalej rządzili w Berlinie w koalicji z socjaldemokratami – to informacje pierwszego programu telewizji ARD. CDU Angeli Merkel uniknęła jednak takiej kompromitacji jak dwa tygodnie temu w Meklemburgii-Pomorzu Przednim, gdzie… przegrała z AfD! Socjaldemokraci rządzą w stolicy Niemiec (w różnych koalicjach) od 15 lat. Nadburmistrz Michael Mueller zachowa stanowisko sprawowane od dwóch lat. Zdaniem ekspertów najbardziej prawdopodobną koalicją po wyborach będzie rząd SPD z Zielonymi i Lewicą. Według sondaży powyborczych Zieloni otrzymali 16,5 proc. głosów, podobnie jak Lewica.",SPD wygrywa wybory w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kto-sprzata-u-politykow-na-swieta/gvcefhx,Mąż byłej minister PiS musi się nieźle naharować,"Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków?","Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków? W domu Tadeusza Cymańskiego (64 l.) z PiS panuje prawdziwa demokracja. – Okna myjemy razem – mówi nam poseł. – Zawsze dzielimy się obowiązkami. Ja biorę się za małe pokoiki, a żona myje okna w dużym pokoju. Elżbieta Rafalska (64 l.) z PiS, była minister rodziny i pracy, zaprzęga do świątecznych porządków męża. – Chyba strasznie podpadnę czytelnikom Faktu, bo nie pamiętam już, kiedy robiłam to ostatni raz. Od lat okna myje mój mąż – deklaruje europosłanka. Odwrotnie jest w domu Andrzeja Rozenka (50 l.) z Lewicy. – Okna myje moja partnerka, bo mnie brakuje czasu, a poza tym robię to niestarannie – mówi. Krzysztof Śmiszek z tej samej partii mycie okien powierza swojemu partnerowi, Robertowi Biedroniowi. Marek Sawicki (61 l.) z PSL podkreśla, że okna myje się niezależnie od tego, czy są święta, czy nie. – O ile pamiętam – mówi nam poseł – dwa miesiące temu żona wszystkie wypucowała. Niestety, większość prac w domu robi żona, bo mąż polityk hasa po świecie... W domu posłanki PiS Ewy Filipiak (62 l.) także okna się myje, kiedy są brudne, a nie przed świętami. – U nas w domu każdy dostaje swoją działkę i zadania do wykonania – mówi. I taki system jest godny polecenia nie tylko posłom. Równy podział obowiązków w domu sprawi, że pani domu w święta nie będzie chodziła na ostatnich nogach umęczona sprzątaniem i gotowaniem... ",Kto sprząta u polityków przed świętami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-ogranicza-kompetencje-swoich-zastepcow/bp4clx3,"Co się dzieje w ""królestwie"" Banasia? Nowe fakty","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku...","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku... Wiceprezesi NIK już nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". Szef NIK wykonał sprytny ruch i znowelizował zarządzenie w sprawie kompetencji wiceprezesów - podało RMF FM. Zmiana dokonana przez szefa NIK, skutecznie ogranicza decyzyjność zastępców Banasia. Jak wynika z zapisów zarządzenia - pod nieobecność prezesa Najwyższej Izby Kontroli - nie mają praktycznie żadnych uprawnień w sprawach personalnych. Nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". – podaje RMF. W praktyce oznacza to, że wiceprezesi nie mogą wprowadzać do Izby swoich ludzi. Zmiany wprowadzone przez Mariana Banasia są na tyle poważne, że wiceprezesi nie mogą nawet zmieniać upoważnień, które wcześniej udzielił prezes NIK, nie mogą także zmieniać struktury organizacyjnej NIK i właściwości poszczególnych jednostek. Jest to drastycznie ograniczenie przez szefa NIK kompetencji wiceprezesów, wynikający prawdopodobnie z braku do nich zaufania. Marian Banaś poczuł się pewnie na swoim stanowisku i nie zamierza z niego ustąpić. Każdy ruch przeciwko niemu jest szybko kontrowany przez prezesa NIK. Stało się tak w przypadku żony szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. 29 listopada CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnieniu przestępstwa przez Mariana Banasia w związku z niejasnościami w jego oświadczeniach majątkowych. Już dzień później, czyli 30 listopada z pracą w NIK pożegnała się Iwona Pogonowska, prywatnie żona szefa ABW. NIK rozwiązał z nią umowę po 10 latach pracy. Stosunek pracy został rozwiązany w drodze porozumienia stron z inicjatywy pracownika. Ze informacji portalu wynika jednak, że odejście żony szefa Agencji nie było przypadkowe, ""zarówno PiS, jak i służby poszły na wojnę z Banasiem"". – Jako prezes NIK był przełożonym żony szefa ABW i miał bardzo dużo narzędzi, którymi mógł wpływać na nią, a więc pośrednio na Pogonowskiego. Szef ABW wolał to przeciąć. Dalsza praca jego żony w NIK nie miała racji bytu – powiedziało źródło WP. Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-sld-dariusz-jonski-zarobi-krocie-na-basenie/qzb0q4n,Były rzecznik SLD zarobi krocie na basenie,"O takich śmiało można powiedzieć, że potrafią płynąć z prądem! Były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej, dziś związany z Inicjatywą Barbary Nowackiej, Dariusz Joński jakiś czas temu dostał intratną posadę. Joński został wiceprezesem Aquaparku Fala w Łodzi. Teraz Dziennik Łódzki ujawnił, ile tam zarobi!","O takich śmiało można powiedzieć, że potrafią płynąć z prądem! Były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej, dziś związany z Inicjatywą Barbary Nowackiej, Dariusz Joński jakiś czas temu dostał intratną posadę. Joński został wiceprezesem Aquaparku Fala w Łodzi. Teraz Dziennik Łódzki ujawnił, ile tam zarobi! Nowa fucha przypadła Jońskiemu w ramach umowy koalicyjnej pomiędzy Platformą Obywatelską i Inicjatywą PL Barbary Nowackiej. Pierwszy o posadzie byłego szefa SLD poinformował „Dziennik Łódzki”. Dziwne? W polityce widywano już nie takie umowy, zwane także dealami, ale tu uwagę zwracał jeszcze jeden fakt. Warto zaznaczyć, że Aquapark Fala znany jest z imprez naturystów. Na „noce naturystów” przybywają tam tłumu miłośników nagości z całej Polski. Można tam też znaleźć plażę nudystów, a tradycja korzystania z basenu nago sięga lat 70! Dariusz Joński trafił zatem w ciekawe miejsce, a teraz „Dziennik Łódzki” donosi, że nie będzie miał także powodów do narzekania na swoje zarobki. Polityk miesięcznie ma inkasować ok. 20 tys. zł. To nie pierwsza taka posada byłego posła SLD. W 2016 r., niedługo po klęsce Sojuszu w ostatnich wyborach parlamentarnych, został wicedyrektorem Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Łodzi. Właściwie powrócił na to stanowisko po czteroletniej przerwie na posłowanie w stolicy. Media podawały, że miał tam zarabiać nieco mniej niż po przenosinach do aquaparku. W „Fali” nie dogoni go także nuda. Regularnie odbywają się tam zjazdy nudystów z całej Polski, a nawet zza granicy. Imprezy znane są jako „Noc Naturystów”, a ich historia sięga lat 70. XX w.",Dariusz Joński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-o-atakach-w-kolonii-na-spotkaniu-cdu/nrbb95t,Merkel przyznała się do błędu w sprawie uchodźców?,"Angela Merkel przyznała, że Europa jest bezbronna wobec kryzysu imigracyjnego, a sytuacja wymknęła się spod kontroli. Podczas spotkania władz CDU w Moguncji, kanclerz odniosła się do ostatnich wydarzeń w Kolonii – To, co wydarzyło się w noc sylwestrową, było odrażającym przestępstwem, które zasługuje na zdecydowaną odpowiedź – powiedziała Merkel.","Angela Merkel przyznała, że Europa jest bezbronna wobec kryzysu imigracyjnego, a sytuacja wymknęła się spod kontroli. Podczas spotkania władz CDU w Moguncji, kanclerz odniosła się do ostatnich wydarzeń w Kolonii – To, co wydarzyło się w noc sylwestrową, było odrażającym przestępstwem, które zasługuje na zdecydowaną odpowiedź – powiedziała Merkel. Podczas spotkania w Moguncji Angela Merkel przyznała, że kryzys imigracyjny wymknął się spod kontroli. Zdaniem kanclerz stało się tak ponieważ nie stworzono odpowiednich mechanizmów, które zaprowadziłyby porządek w tej kwestii. Merkel zaznaczyła, że ostatnie wydarzenia w Kolonii pokazały konieczność zmiany prawa. Stwierdziła ponadto, że jeśli państwa członkowskie nie pozwolą na przekraczanie swoich granic bez utrudnień, ucierpi na tym cały rynek.  Rządzący w Niemczech chrześcijańscy demokraci opowiedzieli się za stworzeniem prawnych możliwości wydalania uchodźców i azylantów, którzy zostali skazani na karę więzienia, i to nawet w przypadku orzeczenia jedynie kary w zawieszeniu. Obecnie cudzoziemcy podlegają deportacji dopiero po skazaniu na karę co najmniej trzech lat pozbawienia wolności. W przyjętej na potkaniu w Moguncji rezolucji CDU postuluje o zmniejszenie liczby uchodźców. W zeszłym roku ich liczba przekroczyła milion. Codziennie niemiecką granicę przekracza około 3 tys. cudzoziemców szukających w Niemczech schronieni i lepszych warunków życia. ""Oświadczenie z Moguncji"" zawiera ponadto postulat zwiększenia liczby cywilnych wywiadowców przeprowadzających kontrole w miejscach publicznych osób nawet wtedy, gdy nie dysponują konkretnymi wskazówkami na popełnienie przez nie czynów karalnych. Zaostrzenie kursu wobec imigrantów, zostało odebrane jako swoiste ""przyznanie się do błędu"" przez Merkel. Eksperci twierdzą, że kanclerz próbuje w ten sposób ""ratować twarz"".  Szef MSW Thomas de Maziere zapowiedział wzmocnienie rozpoznania prewencyjnego, zwiększenie liczby kamer w miejscach publicznych, większą obecność policji na ulicach oraz szybsze orzekanie wyroków, a także bardziej surowe kary. Minister sprawiedliwości Heiko Maas, forsuje natomiast pomysł zaostrzenia przepisów dotyczących gwałtu. Opracowany przez niego projekt przewiduje, że za gwałt może być uznane seksualne molestowanie bez zastosowania przemocy przez sprawcę, jeżeli kobiet powiedziała zdecydowanie ""Nie"". Tymczasem w Lipska blisko 3,5 tys. osób, wyszło na ulicę, domagających się powstrzymania napływu uchodźców. Demonstrację zorganizowała antyislamska organizacja Pegida (Patriotyczni Europejczycy przeciwko Islamizacji Zachodu). Przedstawicielka Pegidy Tatjana Festerling atakowała w swoim przemówieniu uchodźców nazywając ich ""seksualnymi terrorystami"". – Jeżeli większość obywateli zachowała jeszcze resztkę rozsądku, to powinna sięgnąć po widły i przepędzić z parlamentów, sądów, kościołów i wydawnictw prasowych zdradzieckie, szczujące przeciwko narodowi elity – powiedziała działaczka. Przeciwnicy Pegidy domagając się tolerancji i zachowania otwartego na świat charakteru miasta utworzyli trzymając się za ręce krąg wokół śródmieścia. Do manifestacji wezwał burmistrz Lipska Burkhard Jung (SPD). W akcji uczestniczyło 2,8 tys. osób. Skrajna prawica wykorzystała demonstracje jako pretekst do wywołania burd ulicznych. W zdominowanej przez skrajną lewicę dzielnicy Lipska Connewitz kilkuset chuliganów wybijało okna w sklepach i mieszkaniach, podpalało samochody i rzucało petardy. Policja zatrzymała do wyjaśnienia kilkaset osób. Lewicowi zadymiarze budowali barykady wykorzystując m.in. płonące pojemniki na śmieci. Nieznani sprawcy podpalili sygnalizację świetlną na trasie kolejowej Lipsk-Drezno, unieruchamiając na wiele godzin komunikację między oboma miastem.",Merkel przyznała się do błędu w sprawie uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-pis-traci-prowadzenie/jgkerx6,Sensacyjny sondaż! PiS traci prowadzenie,Złe wieści dla partii Jarosława Kaczyńskiego! W najnowszym sondażu Kantar Millward Brown dla „Gazety Wyborczej” Koalicja Europejska wygrywa z Prawem i Sprawiedliwością. Próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Wiosna i Kukiz ‘15.,"Złe wieści dla partii Jarosława Kaczyńskiego! W najnowszym sondażu Kantar Millward Brown dla „Gazety Wyborczej” Koalicja Europejska wygrywa z Prawem i Sprawiedliwością. Próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Wiosna i Kukiz ‘15. „Gazeta Wyborcza” przekonuje, że badania są „przełomowe”. „To pierwszy sondaż renomowanej pracowni, który przewiduje przegraną PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego” – czytamy w dzienniku. Jak podaje „GW”, gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dziś, Koalicja Europejska wygrałaby je osiągając 35 proc. poparcia przed PiS z 33 proc. Wiosna Biedronia z 11 proc. i Kukiz'15 z 7 proc. również przekroczyłyby próg wyborczy. Według dziennika, pod progiem znalazłaby się Koalicja Lewica Razem z wynikiem 4 proc. oraz Konfederacja (Korwin-Mikke, Braun, Liroy, Narodowcy) osiągająca 3 proc. „Z przypadających Polsce 52 mandatów Koalicja Europejska otrzymałaby ich 22, PiS – 20, Wiosna – 6, a Kukiz'15 – 4” – czytamy w gazecie. – To sondaż przygotowany na zlecenie „GW” – można powiedzieć, że z tezą – powiedziała w radiowej Trójce Beata Szydło.

 

Dodała, że sondaże są mniej lub bardziej trafne i zawsze budzą emocje, ale„""ten prawdziwy jest przy urnach”. Sondaż „Liczymy się z Polakami” przeprowadzony przez Kantar Millward Brown na zlecenie „Wysokich Obcasów” wykonano już po konwencji Prawa i Sprawiedliwości, na której Kaczyński zapowiedział nową „Piątkę PiS”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-grzegorz-napieralski-tlumaczyl-sie-z-nieobecnosci-podczas-glosowania-ws-ustawy/ymw0wvl,Wpadka posła opozycji. Kuriozalne tłumaczenie,"32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie!","32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie! - Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach - przyznał w Polsat News przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jednocześnie odpowiedzialnością za ten blamaż obciążył przewodniczących klubów PO i PSL Borysa Budkę i Władysława Kosiniaka-Kamysza. - Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość - stwierdził na antenie Polsat News. Tymczasem Grzegorz Napieralski, poseł KO, a w przeszłości szef SLD, choć doświadczenia mu nie brakuje, swoją nieobecność wytłumaczył w sposób, który wprawił internautów w osłupienie. ""Szanowni Państwo, powód mojej absencji na dzisiejszym głosowaniu to pobyt poza granicami kraju. Od trzech dni przebywam z rodziną na urlopie świątecznym. Proszę o zrozumienie. Nie jest to lekceważenie obowiązków poselskich, tylko chęć wynagrodzenia rodzinie wielu nieobecności"" - napisał, doprowadzając użytkowników do białej gorączki. ""To są kpiny i żenada. Faktycznie poważny powód"", ""No nie wierzę, po prostu nie wierzę w to, co czytam"", ""Już lepiej mógł Pan nic nie pisać"" - załamują ręce internauci. Podkreślają ponadto, że to dopiero drugie posiedzenie sejmu, więc jeszcze nie czas na wakacje. W kolejnym wpisie Napieralski przeprosił wszystkich swoich wyborców. ""Pragnę wyrazić głębokie uznanie dla protestujących, którzy wyszli wczoraj na ulice. Dołożę wszelkich starań w przyszłości, by przystosować się w jak największym stopniu do absurdalnych standardów pracy Sejmu, fundowanych nam przez PiS"" - podkreślił. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Inni posłowie przedstawiali przeróżne powody swojej nieobecności. Maciej Gdula tłumaczył, że zajmował się dziećmi, a nie spieszył się ponieważ ""nie było alertu, że trzeba być wcześniej"". ""Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał na Twitterze. Paweł Poncyljusz stwierdził po prostu, że się spóźnił a nałożona na niego przez klub KO kara finansowa w wysokości tysiąca złotych będzie nauczką na przyszłość. ""Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku. Poseł Lewicy Maciej Kopiec wyjaśnił, że miał ważną wizytę u lekarza. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec.",Grzegorz Napieralski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-szokuje-zwolennicy-sld/vyypv7h,Monika Jaruzelska szokuje. Zwolennicy lewicy przecierają oczy ze zdumienia,"Poglądy Moniki Jaruzelskiej niewiele mają wspólnego z lewicą. Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego nie popiera liberalizacji prawa aborcyjnego, jest gotowa uznać, że katecheta może zostać wychowawcą, opowiada się przeciwko cięciom nakładów na armię. To wszystko sprawia, że zwolennicy lewicy na poważnie zaczynają się obawiać, iż odegra równie fatalną rolę jak Magdalena Ogórek. Po klęsce tej ostatniej w wyborach prezydenckich SLD nie dostało się do Sejmu.","Poglądy Moniki Jaruzelskiej niewiele mają wspólnego z lewicą. Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego nie popiera liberalizacji prawa aborcyjnego, jest gotowa uznać, że katecheta może zostać wychowawcą, opowiada się przeciwko cięciom nakładów na armię. To wszystko sprawia, że zwolennicy lewicy na poważnie zaczynają się obawiać, iż odegra równie fatalną rolę jak Magdalena Ogórek. Po klęsce tej ostatniej w wyborach prezydenckich SLD nie dostało się do Sejmu. Użytkownicy Twittera przecierali oczy ze zdumienia. Wszystko przez wywiad Jaruzelskiej dla ""Gazety Wyborczej"". Córka zmarłego generała Wojciecha Jaruzelskiego, która chce z list SLD wystartować w najbliższych wyborach samorządowych, z pewnością nie dba o to, by przypodobać się komukolwiek. Jej poglądy czasami są wręcz bliższe PiS niż SLD. Ostentacyjne lekceważenie dla świętych na lewicy postulatów zdumiało zwolenników Sojuszu. – Przed laty, nim zostałam matką, uważałam, że aborcja powinna być na żądanie, czyli z tak zwanych przyczyn społecznych. No ale potem przestało być to takie proste – powiedziała w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" i wyjaśnia, że zmieniła zdanie, gdy sama była w ciąży i chodziła na badania KTG. – Słysząc bicie jego serca, znając też jego płeć, mając na niego wymyślone imię, myślałam o nim w kategoriach syna, a nie płodu – powiedziała Jaruzelska w tonie bardziej antyaborcyjnym niż ktokolwiek z czołowych polityków lewicy. Ale to nie wszystko. Monika Jaruzelska zdystansowała się również od idei związków partnerskich czy antykoncepcji awaryjnej. Nie do przyjęcia dla sympatyków Sojuszu było jej stwierdzenie, że brakuje głosu Kościoła łagodzącego polityczne konflikty w kraju i podnoszenie, że trzeba uznać wrażliwość katolików przy dyskusji o aborcji. Tak przynajmniej wynika z komentarzy polityków i dyskusji prowadzonych na Twitterze. Jej ojciec, jako zdeklarowany komunista, miałby zapewne podobne wątpliwości. „Czy to nie jest przypadkiem Wasza wyborcza, 'lewicowa' lokomotywa? Religia w szkołach jest OK? Katecheci jako wychowawcy są spoko? Związki partnerskie to kwestia trzeciorzędna? To jest ta 'odrodzona lewicowość' SLD?” – pytał Kuba Skórzyński. Odpowiedź rzeczniczki partii była błyskawiczna Najbardziej w pamięć zapadł jeden fragment z wywiadu dotyczący tego, czy katecheta może być wychowawcą klasy w szkołach.  Trudno o lepsze paliwo dla konkurentów Sojuszu w wyścigu o to, kto ma wieść prym na lewicy i najlepiej reprezentuje lewicowe wartości.  Nic dziwnego, że ze strony Adriana Zandberga, jednego z liderów partii Razem posypały się kpiny. Pojawiły się już nawiązania do tragicznego w skutkach wyboru kandydatki na prezydenta przez SLD w 2015 roku. Została nią nikomu nie znana Magdalena Ogórek, która dziś bryluje w prawicowych mediach i dokłada wszelkich starań, aby pogrążyć lewicę. Niektórzy jednak widzą sprawę zaproszenia Jaruzelskiej do kandydowania jako chłodną kalkulację wyborczą.",Monika Jaruzelska szokuje. Zwolennicy SLD zdumieni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rada-miejska-w-lodzi-wiceprezydent-tomasz-trela-radni-pis-uciekli-z-sali/cmw98h0,Wiceprezydent Łodzi: PiS uciekł z sali,"Polityczna wojna radnych SLD i PO podczas sesji rady miejskiej w Łodzi. Wiceprezydent Tomasz Trela komentując debatę na temat uchwały samorządu Łodzi o trójpodziale władzy napisał na swoim facebookowym profilu, że radni PiS uciekli z sali obrad. W podobnym tonie komentowała obrady radna PO Małgorzata Bartosiak.","Polityczna wojna radnych SLD i PO podczas sesji rady miejskiej w Łodzi. Wiceprezydent Tomasz Trela komentując debatę na temat uchwały samorządu Łodzi o trójpodziale władzy napisał na swoim facebookowym profilu, że radni PiS uciekli z sali obrad. W podobnym tonie komentowała obrady radna PO Małgorzata Bartosiak. Bitwa na uszczypliwości rozgorzała po tym jak w trakcie omawiania projektu uchwały – apelu o zachowanie trójpodziału władzy radni Prawa i Sprawiedliwości opuścili salę obrad. Ten fakt natychmiast skomentował na swoim Facebooku wiceprezydent Tomasz Trela Napisał: – Omawianie projektu uchwały Rady Miejskiej w Łodzi o trójpodziale władzy w Polsce bez udziału radnych PiS (uciekli z sali). Cała prawda o postawie aparatu partii władzy - pan kazał, radny musiał wykonać.  Radna koalicyjnego z Sojuszem lewicy Demokratycznej obozu Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Bartosiak jeszcze ostrzej oceniła działanie radnych PiS: – Uciekli z sesji RMŁ gdy omawialiśmy projekt Uchwały - stanowisko odnośnie zachowania trójpodziału władzy w Polsce... Wnioski pozostawiam wyborcom ! Radni PiS rzeczywiście opuścili salę obrad. Marcin Zalewski tłumaczy: – Wyszliśmy w proteście, bo według nas Naczelny Sąd Administracyjny jasno się wyraził w przypadku wcześniejszej uchwały rady miejskiej w Łodzi na temat Trybunału Konstytucyjnego, że samorząd nie jest kompetentny do podejmowania tego typu uchwał. Nie zamierzamy brać udziału w niepotrzebnej burzy politycznej. Wolimy skupić się na pracy na rzecz łodzian. Protestacyjne wychodzenie z sali obrad łódzkiego samorządu nie jest nowością. Radni SLD gremialnie opuścili obrady podczas głosowania nad dofinansowaniem Technoparku (2013) i podczas sesji na temat Strategii Zintegrowanego Rozwoju Miasta Łodzi (2011). „Ucieczką"" z sali obrad popisali się też radni Platformy Obywatelskiej, kiedy doszło do rozłamu w łódzkiej PO, a Joannę Kopcińską (obecnie poseł PiS) wykluczono z klubu radnych PO, a później niespodziewanie wybrano na przewodniczącą rady Miejskiej w Łodzi.",Rada Miejska w Łodzi. Wiceprezydent Tomasz Trela: radni PiS uciekli z sali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-darmowa-komunikacja-dla-uczniow/yg8tm29,Darmowa komunikacja dla uczniów?,"Radni lewicy proponują, by Poznań wprowadził darmową komunikację miejską dla wszystkich uczniów podstawówek. Pomysł radnej Beaty Urbańskiej popiera również klub radnych PiS. Czy pomysł wejdzie w życie? Urzędnicy miejscy i radni PO są do niego sceptycznie nastawieni. Takie rozwiązanie mogłoby naruszyć płynność finansową poznańskiej komunikacji publicznej.","Radni lewicy proponują, by Poznań wprowadził darmową komunikację miejską dla wszystkich uczniów podstawówek. Pomysł radnej Beaty Urbańskiej popiera również klub radnych PiS. Czy pomysł wejdzie w życie? Urzędnicy miejscy i radni PO są do niego sceptycznie nastawieni. Takie rozwiązanie mogłoby naruszyć płynność finansową poznańskiej komunikacji publicznej. – Klub radnych PiS jest jak najbardziej za wprowadzeniem darmowej komunikacji dla uczniów szkół podstawowych. Dzięki temu można by nauczyć dzieci dobrych nawyków przesiadania się z samochodu do komunikacji miejskiej. Aby sfinansować ten pomysł, musiałyby zostać wprowadzone odpowiednie zmiany w budżecie miejskim – mówi radna PiS, Klaudia Strzelecka. 

Radni lewicy przekonują, że darmowa komunikacja dla dzieci mogłaby wychować przyszłych dorosłych, którzy zamiast podróżowania po mieście autem wybiorą bimbę lub autobus.

W ubiegłym roku do miejskiego budżetu z przejazdów poznaniaków komunikacją miejską wpłynęło około 170 mln zł. To aż o 10 milionów mniej niż przewidywał budżet. Gdyby teraz wprowadzono darmową komunikację dla wszystkich uczniów podstawówek, miasto straciłoby trzy miliony złotych. Jak podkreślają urzędnicy, z całą pewnością nie byłoby to korzystne dla utrzymania płynności finansowej komunikacji publicznej.

Jeśli pomysł miałby wejść w życie, pieniądze na jego pokrycie musiałyby zostać znalezione w innym miejscu. To oznaczałoby prawdopodobnie podniesienie cen biletów lub zmniejszenie częstotliwości kursów. Można się więc spodziewać, że propozycja nie zostanie przyjęta.

Od 1 stycznia za darmo z komunikacji miejskiej mogą korzystać uczniowie do 24 roku życia w Swarzędzu.",Uczniowie podstawówek pojadą komunikacją miejską za darmo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-nie-umie-wymienic-nazwy-nikaragua/tsrqzkc,Tego słowa Patryk Jaki nie umie wypowiedzieć,Patryk Jaki nie umie powiedzieć „Nikaragua”? Tak wynika z jego własnych słów w Radiu Zet. Mówiąc o tropikalnych wakacjach Roberta Biedronia w Nikaragui stwierdził: „Nawet nie potrafię nazwy tego kraju wymienić”.,"Patryk Jaki nie umie powiedzieć „Nikaragua”? Tak wynika z jego własnych słów w Radiu Zet. Mówiąc o tropikalnych wakacjach Roberta Biedronia w Nikaragui stwierdził: „Nawet nie potrafię nazwy tego kraju wymienić”. Ta niefortunna wypowiedź padła w rozmowie z Radiem Zet. Dziennikarka Beata Lubecka zapytała wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, czy na czas kampanii samorządowej wziął urlop. Ze strony opozycji padały bowiem zarzuty, że Jaki promował się w czasie, gdy powinien wypełniać ministerialne obowiązki. – Oczywiście, że tak – odparł Jaki pytany o urlop. – Mimo że nie mam takiego obowiązku. Ale ja mógłbym swój urlop wykorzystać na wyjazd w tropiki, tak jak niektórzy nowocześni liderzy lewicy. Widzieliśmy ich zdjęcia z takich krajów, że nawet nie potrafię ich nazw wymienić – dodał. Pytany kogo ma na myśli powtórzył niefortunne zdanie. – A np. Robert Biedroń. Nawet nie potrafię nazwy tego kraju wymienić – wyparował. Przypomnijmy, że Robert Biedroń był na wakacjach w Nikaragui. Czyżby nazwa tego kraju sprawiała Patrykowi Jakiemu takie trudności? Już wcześniej wiceminister Jaki zasłynął podobnymi wpadkami. Zamiast ""hekatomba"" powiedział ""hatakumba"". Z kolei w swoim spocie wyborczym zamiast warszawskiej Pragi pokazał Pragę, ale... czeską. Z kolei podczas wizyty w Sofii nie popisał się umiejętnością rozmowy w języku angielskim, co natychmiast wydrwili jego przeciwnicy.",Tego słowa Patryk Jaki nie umie wypowiedzieć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-sejmu-sondaz-pis-wciaz-liderem-poza-sejmem-psl-i-kukiz15/6y1mesg,Sondaż. PiS z dużą przewagą. Poza Sejmem PSL i Kukiz'15,"Na listę wyborczą PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia jest zdecydowanych zagłosować 44 procent Polaków. Koalicja Obywatelska cieszy się poparciem rzędu 27 procent - wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi.","Na listę wyborczą PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia jest zdecydowanych zagłosować 44 procent Polaków. Koalicja Obywatelska cieszy się poparciem rzędu 27 procent - wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi. 44 procent ankietowanych stwierdziło, że zagłosowałoby na listę PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia. To od dwa punkty procentowe więcej w porównaniu do badania dla ""Faktów"" TVN i TVN24 z 15 lipca.  Na listę Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) w najnowszym badaniu wskazało 27 procent respondentów. To taki sam wynik jak w badaniu z lipca. Trzecie miejsce przypadło w sondażu blokowi Lewica (SLD, Wiosna, Razem), który cieszy się poparciem 11 procent pytanych. Według badania do Sejmu dostałaby się również Konfederacja (KORWiN, Ruch Narodowy), którą wskazało 5 procent ankietowanych. Poza Sejmem znalazłaby się wspólna lista PSL i Kukiz'15, którą wskazało 4 procent respondentów, a także Bezpartyjni Samorządowcy z poparciem na poziomie 1 procenta. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi. Wyznaczony ordynacją próg wyborczy dla partii politycznych wynosi 5 procent, a dla koalicji - 8 procent.  Telefoniczny sondaż Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został przeprowadzony 12 i 13 sierpnia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1003 osób w wieku powyżej 18 lat. (TVN24)",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstepna-prognoza-ukladu-sil-w-parlamencie-europejskim/jg15w38,Wstępna prognoza układu sił w Parlamencie Europejskim,"Europejska Partia Ludowa otrzyma 179 mandatów w Parlamencie Europejskim, Socjaliści i Demokraci 152, liberałowie 105, Zieloni 69, a konserwatyści 60 mandatów. Taki byłby wstępny podział miejsc w Parlamencie Europejskim oparty na niepełnych jeszcze danych. Frekwencja w całej UE wyniosła 50,95 proc. Najwyższa – 9 proc. była w Belgii, gdzie głosowanie jest obowiązkowe.","Europejska Partia Ludowa otrzyma 179 mandatów w Parlamencie Europejskim, Socjaliści i Demokraci 152, liberałowie 105, Zieloni 69, a konserwatyści 60 mandatów. Taki byłby wstępny podział miejsc w Parlamencie Europejskim oparty na niepełnych jeszcze danych. Frekwencja w całej UE wyniosła 50,95 proc. Najwyższa – 9 proc. była w Belgii, gdzie głosowanie jest obowiązkowe. Wyniki, które są aktualizowane na bieżąco przez PE, potwierdzają, że chadecy i socjaliści zmniejszają swój stan posiadania i nie mają wspólnie większości w PE. W sumie ugrupowania te zdobyły łącznie nieco ponad 44 proc. miejsc. W skali całego PE zyskują liberałowie, na czele których w europarlamencie stoi Guy Verhofstadt. Obecnie mają oni 69 europosłów, a według prognozy PE w nowej kadencji, dzięki sojuszowi z ugrupowaniem prezydenta Francji Emmanuela Macrona, a także liberałami m.in. z Rumunii, mają mieć 105 mandatów (13,98 proc. z wszystkich mandatów). Zwycięstwo ogłosili również Zieloni, którzy mają być czwartą siłą w PE z 69 miejscami (9,19 proc.). Dotąd reprezentowało ich 52 europosłów. PE przewiduje, że mandaty straci frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), do której należy Prawo i Sprawiedliwość. Teraz ma 77 europosłów, a zachować ma 60 miejsc (7,99 proc.). W tym przypadku kilka mandatów może odpaść, gdy z UE wyjdzie Wielka Brytania (konserwatyści należą do EKR), ale do grupy politycznej, w której są europosłowie PiS, mogą dołączyć inni prawicowi politycy, którzy do tej pory nie zadeklarowali wyraźnie, w jakiej frakcji będą zasiadać. Stracić ma też Zjednoczona Lewica Europejska – Nordycka Zielona Lewica (GUE/NGL). Ma mieć 38 parlamentarzystów, a w tej kadencji było ich 52. Choć eurosceptycy i populiści zwiększyli swój stan posiadania obserwatorzy podkreślają, że nie można mówić o jakiejś wielkiej fali. Eurosceptyczna grupa Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej (kieruje nią teraz Nigel Farage, zasiadają w niej m.in. europosłowie włoskiej Ligi) ma mieć 51 miejsc, a frakcja Europa Narodów i Wolności (zasiadała w niej Marine Le Pen) 60 miejsc. Wspólnie te frakcje mają mieć prawie 15 proc. miejsc. (PAP)",Wstępna prognoza układu sił w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-zaatakowal-platforme-pilniczkiem/xxhxsjl,Biedroń zaatakował Platformę ... pilniczkiem! Burza w internecie,"Robert Biedroń - lider nowego ugrupowania, którego nazwa i program mają być ogłoszone za tydzień - wdał się w potyczkę z Platformą Obywatelską. Sygnałem do ataku i rozpoczęcia bitwy ze zwolennikami PO był wpis o pilniczkach do paznokci, które miały pokazać, że dla PO sprawa kobiet jest ważna tylko przed wyborami, gdy głosy kobiet są w cenie. Politycy PO ruszyli do kontrataku i tak opozycja zajęła się znów sama sobą.","Robert Biedroń - lider nowego ugrupowania, którego nazwa i program mają być ogłoszone za tydzień - wdał się w potyczkę z Platformą Obywatelską. Sygnałem do ataku i rozpoczęcia bitwy ze zwolennikami PO był wpis o pilniczkach do paznokci, które miały pokazać, że dla PO sprawa kobiet jest ważna tylko przed wyborami, gdy głosy kobiet są w cenie. Politycy PO ruszyli do kontrataku i tak opozycja zajęła się znów sama sobą. To nie pierwszy raz kiedy Biedroń uderza w największą partię opozycyjną i samą Barbarę Nowacką, ale na tydzień przed oficjalną prezentacją swojej partii rywalizacja wśród polityków opozycji wyraźnie się zaostrza. Tym bardziej, że Biedroń atakuje mocno i wykorzystuje gadżety. Jakie? Chodzi o pilniczki do paznokci, które Platforma jako darmowe upominki rozdawała na swoich spotkaniach z wyborcami.  Co ciekawe, do ataku na Platformę przyłączył się z pasją partner Biedronia, Krzysztof Śmiszek - działacz na rzecz praw gejów i lesbijek - zarzucając największej partii opozycyjnej, że jest niewiarygodna. Polityków Platformy ataki ze strony Biedronia zirytowały. Widać to wyraźnie po wpisie Borysa Budki, byłego ministra sprawiedliwości w rządzie Ewy Kopacz.   W podobnym tonie komentowali atak Biedronia inni posłowie PO, a z każdym kolejnym wpisem dyskusja coraz bardziej dotyczyła pilniczków, manicurie i pedicuri Szybko hasło #pilniczek zrobiło furorę na polskim twitterze, a wokół narzędzia do pielęgnacji paznokci jak grzyby po deszczu zaczęły powstawać mniej i bardziej zabawne memopodobne wpisy.. Jeszcze dalej w krytyce szli internauci, deklarujący się jako osoby o poglądach lewicowych, którzy wręcz sugerowali, że Biedroń atakuje Platformę w porozumieniu z PiS! Głos w sprawie zabrała też Hanna Lis, przez lata dziennikarka prowadząca m.in Teleexpress w TVP i Wydarzenia w Polsacie, a ostatnio aktywna przeciwniczka PiS na twitterze.   Najbardziej spokojnie na wpis Biedronia odpowiedziała Barbara Nowacka, która wspierała Platformę w wyborach samorządowych, choć wcześniej wydawało się, że naturalnym jej sojusznikiem będą politycy lewicy, a nawet sam były prezydent Słupska.  Najwyraźniej jednak propozycja Nowackiej zwolenników Biedronia na razie nie przekonuje.  Potyczki Biedronia z Nowacką są coraz częstsze. Pierwszy ostry atak na Nowacką Biedroń, jej były partyjny kolega, z którym współpracowała ona w ramach Twojego Ruchu i Ruchu Palikota, nastąpił w październiku 2018. Pretekstem było przystąpienie Nowackiej i skupionej wokół niej grupki polityków i działaczy lewicowych do Koalicji Obywatelskiej.  – Tresowaliście Barbarę Nowacką przez kilka miesięcy, żeby dołączyła do Koalicji Obywatelskiej. A KO na tym nie zyskała, wręcz straciła – mówił w poranku radia TOK FM. ",Biedroń zaatakował Platformę pilniczkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-komentuje-sprawe-tasm-kacznskiego/lgwqb6c,Polityk nie powinien wikłać się w biznes,"Zdążyliśmy przyzwyczaić się, że nasi politycy działają na styku biznesu. Ale nie podoba mi się ten model, system, w którym polityk wchodzi w biznes. Nie jest to właściwy standard - pisze w ""Fakcie"" Patryk Słowik, dziennikarz „Dziennika Gazety Prawnej”, laureat Grand Press w rozmowie z Faktem","Zdążyliśmy przyzwyczaić się, że nasi politycy działają na styku biznesu. Ale nie podoba mi się ten model, system, w którym polityk wchodzi w biznes. Nie jest to właściwy standard - pisze w ""Fakcie"" Patryk Słowik, dziennikarz „Dziennika Gazety Prawnej”, laureat Grand Press w rozmowie z Faktem W ujawnionych przez „Gazetę Wyborczą” „taśmach Kaczyńskiego” zaniepokoiły mnie trzy sprawy.  Po pierwsze, że Jarosław Kaczyński w ogóle został nagrany. Może to o tyle dziwić, że nie pełni on żadnej publicznej funkcji, jest tylko posłem, więc nie przysługuje mu ochrona kontrwywiadowcza. Natomiast nikt nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński ma dużą władzę w Polsce i sam fakt, że jest nagrywany niepokoi. Mogę sobie hipotetycznie wyobrazić inne nagranie, które mogłoby stać się narzędziem szantażu. Nie wiem, czy Kaczyński uległby takiemu szantażowi, ale niepokoi to, że został nagrany. Po drugie martwi mnie, że ze słów Jarosława Kaczyńskiego wynika, iż prezes banku uzależnionego od państwa – Pekao SA – działa w zasadzie na telefon. Z kolejnych informacji „Gazety Wyborczej” wynika, że pan prezes Krupiński stawił się na spotkaniu na Nowogrodzkiej (chodzi o siedzibę PiS - red.).  Grupa ludzi, z którymi się spotkał wskazuje na to, że ta rozmowa mogła dotyczyć kredytowania inwestycji. Wydaje mi się dziwne, że prezes wielkiego banku chodzi do osoby, która chce wziąć kredyt. W tym przypadku miałaby brać go spółka powiązana z Jarosławem Kaczyńskim. To jest niedobry styk polityki z biznesem. Nie świadczy to źle o samym Jarosławie Kaczyńskim, jeśli to, co mówił, jest prawdą, a bardziej o prezesie banku. Po trzecie Jarosław Kaczyński mówi, że jeżeli Prawo i Sprawiedliwość nie wygra wyborów w Warszawie, to nie wybuduje biurowca. To o tyle prawda, że obecny prezydent stolicy Rafał Trzaskowski powiedział, że nie wydałby zgody na budowę takich wież. Mam z tym pewien kłopot. Bo Ratusz wydał zgody na równie wysokie, a nawet wyższe budynki w okolicy.  Jeżeli szef PiS zdaje sobie sprawę, że od sympatii politycznych zależy to, czy ktoś może, czy nie, budować, to moim zdaniem mając narzędzia do zmiany tych przepisów, powinien doprowadzić do uchwalenia prawa, które zapobiegałoby takim sytuacjom. Nie chodzi mi o to, czy spółka Srebrna mogła wybudować te dwie wieże, lecz o to, że w każdej miejscowości deweloperzy spotykają się z tym samym. Ktoś, kto wzbudza sympatię dostaje pozwolenie, a ktoś, kogo lokalna władza nie lubi – nie. Skoro Kaczyński o tym wie, to dlaczego nie działa? Inną sprawą jest to, na ile prezes wielkiej partii, polityk powinien wikłać się w tego typu biznes. Moim zdaniem w ogóle nie powinien. Chyba zdążyliśmy się już przyzwyczaić, że nasze elity rządzące działają na styku polityki i biznesu. Nie jest to właściwy standard. Ale problem nie dotyczy wyłącznie Polski. Powiązania biznesu z polityką obserwujemy na całym świecie. Mierzi mnie, gdy słyszę z ust polityków Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy innych partii, że styk biznesu z polityką jest zły. Zapominają sami, jak było za ich rządów.  W podsłuchanej rozmowie Kaczyński podkreśla, że zależy mu na tym, aby wszystko było zgodne z prawem, żeby na wszystko były dokumenty. Nie podzielam opinii, według których jest on niemal złodziejem. Moim zdaniem na taśmach nie ma nic, co by usprawiedliwiało taki osąd.  Kiedyś uważałem, że partie polityczne powinny prowadzić działalność gospodarczą. Ale w czasie jednej z dyskusji socjolog, dr Tomasz Żukowski spytał, czy zaakceptowałbym fakt, że sponsorem jakiejś partii zostaje na przykład Gazprom? Bo gdyby partie mogły prowadzić samofinansowanie, to dlaczego nie miałyby finansować się w Gazpromie.  Miał rację. Nie podoba mi się ta fikcja, którą niekiedy widzimy, natomiast otwarcie partii politycznych na biznes by mnie niepokoiło.",Polityka i biznes,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-kloci-sie-z-ryszardem-petru-o-warszawe-kulisy/mvltzhb,Schetyna znów wykiwał Petru. Brutalne kulisy walki o Warszawę!,"Miała być deklaracja współpracy opozycji, uroczyście ogłoszona 11 listopada, a jest awantura o stolicę. Wszystko po niespodziewanym ruchu Grzegorza Schetyny, który ogłosił, że kandydatem Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy jest Rafał Trzaskowski. To kompletnie popsuło toczące się trudne rozmowy na temat utworzenia wspólnego frontu opozycyjnego na wybory samorządowe.","Miała być deklaracja współpracy opozycji, uroczyście ogłoszona 11 listopada, a jest awantura o stolicę. Wszystko po niespodziewanym ruchu Grzegorza Schetyny, który ogłosił, że kandydatem Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy jest Rafał Trzaskowski. To kompletnie popsuło toczące się trudne rozmowy na temat utworzenia wspólnego frontu opozycyjnego na wybory samorządowe. Na początku wszystko wyglądało świetnie. Ryszard Petru wyszedł z inicjatywą spotkania. Pojawili się na nim wszyscy liderzy wszystkich opozycyjnych ugrupowań, łącznie z szefostwem KOD i przewodniczącym SLD. Padła nawet propozycja, aby w treści dokumentu przygotowywanego na 11 listopada, padła jednoznaczna deklaracja wystawienia wspólnych list w wyborach samorządowych. Z rezerwą podeszła do tego lewica. Powstał więc kolejny, złagodzony projekt deklaracji zakładającej możliwość: „stworzenia koalicji ponad podziałami, która powstrzyma PiS przed przejęciem politycznej kontroli nad samorządami,wystawienia wspólnych kandydatów na prezydentów miast oraz wzajemnego wsparcia dla kandydatów na burmistrzów, wójtów i radnych”. Ów dokument nie zdążył ujrzeć światła dziennego, gdyż PO wystawiła swojego kandydata na prezydenta Warszawy – Rafała Trzaskowski.  – Próbowaliśmy dogadać się z Nowoczesną, ale Ryszard Petru zaczyna mówić językiem PiS, że PO nie może wystawić swojego kandydata, bo będzie on obciążeniem. Zawsze będę szukał porozumienia z Nowoczesną, ale trudno stać w kącie. Trzeba się bić! – atakował Rafał Trzaskowski w Radiu ZET. Inni parlamentarzyści PO podkreślali, że to Nowoczesna jako pierwsza wskazała kandydata na prezydenta stolicy w osobie Pawła Rabieja. Politycy Nowoczesnej odpowiadają, że była to przedwczesna inicjatywa lokalnych działaczy, a wspólnym kandydatem mogłaby być Kamila Gasiuk – Pihowicz. Petru mimo nieufności zadeklarował, że nie rezygnuje z rozmów jednoczących opozycję. – Traktuję to jako element negocjacji, może niezbyt elegancki ale nie obrażam się – to oficjalne stanowisko szefa Nowoczesnej. Według nieoficjalnych informacji poziom nieufności pomiędzy liderami opozycji jest jednak ogromny. – Grzesiek gra w perfidny sposób. Deklaruje współpracę a potem mówi zróbmy sondaże i zobaczmy czyj kandydat będzie silniejszy. Wiadomo, że PO ma przewagę w wielkich miastach – mówi współpracownik Petru. – Rysiek zgrywa lidera jednoczącego całą opozycję i w ten sposób chce nas ograć i skorzystać z naszych pieniędzy na kampanię – odpowiada współpracownik Schetyny. W takiej sytuacji wizja uroczystej demonstracji jedności opozycji 11 listopada oddala się coraz bardziej. Tym bardziej, że na horyzoncie rysuje się kolejny konflikt, o Wrocław. Tam PO już dawno zadeklarowało, że wystawi prof. Alicję Chybicką na prezydenta miasta. W tej chwili Nowoczesna poszukuje własnego kandydata lub kandydatki. ",Schetyna znów wykiwał Petru,
https://www.fakt.pl/kobieta/magdalena-ogorek-obchodzi-dzis-37-urodziny/gnwlv32,Poznajesz kim jest ta dziewczynka? Obchodzi urodziny,"Choć dziś obchodzi swoje 37. urodziny, nadal wyglądała jak dwudziestolatka! W 1998 roku Magdalena Ogórek wzięła udział w wyborach Miss Śląska i Zagłębia. Jednak odnosimy wrażenie, że teraz wygląda znacznie lepiej. Przypomnijmy, że Magdalena Ogórek była kandydatką Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, ale zanim rozpoczęła karierę w mediach i polityce, była modelką! Zobacz, jak zmieniała się Magdalena Ogórek!","Choć dziś obchodzi swoje 37. urodziny, nadal wyglądała jak dwudziestolatka! W 1998 roku Magdalena Ogórek wzięła udział w wyborach Miss Śląska i Zagłębia. Jednak odnosimy wrażenie, że teraz wygląda znacznie lepiej. Przypomnijmy, że Magdalena Ogórek była kandydatką Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, ale zanim rozpoczęła karierę w mediach i polityce, była modelką! Zobacz, jak zmieniała się Magdalena Ogórek!",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-olejnik-nie-zawiesila-bombek-na-choince-nawiazala-do-opozycji/e4f8vy9,Choinkowy protest Olejnik! Czy wstrząśnie politykami?,"Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie.","Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie. Monika Olejnik w tym roku nie zawiesiła bombek na choince. Na dowód dziennikarka opublikowała zdjęcie na tle nieudekorowanego drzewka. I - jak napisała na Instagramie - ma to polityczne uzasadnienie. W ten sposób postanowiła skomentować zachowanie posłów opozycji, którzy nie przyszli na czwartkowe głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Przez nieobecność posłów opozycji, którzy mogli zablokować ustawę, była ona dalej procedowana, a na koniec uchwalona przez Sejm. ""Bombek nie ma na choince, bo nie wiedziały, że mają się zjawić-podobnie jak ta części posłów opozycji, która nie pojawiła się w Sejmie podczas ważnego głosowania! Wstyd!"" - napisała na Instagramie Monika Olejnik publikując zdjęcie z nieudekorowaną choinką. W czwartek w Sejmie posłowie procedowali dyscyplinującą sędziów tzw. ustawę kagańcową autorstwa PiS. Opozycja mogła usunąć kontrowersyjny projekt z czwartkowego porządku obrad w Sejmie, jednak tego nie zrobiła ponieważ część posłów ... nie przyszła do pracy. Na sali sejmowej nie było 32 posłów PiS, więc opozycja mogłaby większością wygrać głosowanie. Jednak do pracy nie przyszło 11 posłów Koalicji Obywatelskiej, 12 posłów z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz '15 oraz dwóch z Konfederacji. W efekcie ustawa trafiła do komisji, w piątek w nerwowej atmosferze została przyjęta. Nieobecni na głosowaniu posłowie Koalicji Obywatelskiej zostali ukarani przez swój klub karami finansowymi.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-sojuszach-wyborczych-sld/jvmnetf,SLD przewodnią siłą całej lewicy?,"Za pięć mandatów do europarlamentu Grzegorz Schetyna wystawił w końcu rachunek Włodzimierzowi Czarzastemu. Nie ma już wielkiej Koalicji antypisowskiej. Wielka Koalicja z wyborów europejskich stała się, nolens volens, niezasłużoną trampoliną dla polityków SLD – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Za pięć mandatów do europarlamentu Grzegorz Schetyna wystawił w końcu rachunek Włodzimierzowi Czarzastemu. Nie ma już wielkiej Koalicji antypisowskiej. Wielka Koalicja z wyborów europejskich stała się, nolens volens, niezasłużoną trampoliną dla polityków SLD – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Gdyby jeszcze wygrała z Kaczyńskim nie byłoby ambarasu ale jej beneficjentami okazali się Miller et consortes. Wzięli 5 mandatów, a PO zaledwie 13. W rezultacie, wyszło na to, że dla PO, SLD jest czymś na kształt postkomunistycznego bękarta, a PSL mimo, że przez 40 lat jako ZSL budowało socjalizm tak, że ino furczało, jest pożądanym na salonach niewiniątkiem. Oto paradoks dziejów, które u nas są pokręcone jak kiszka stolcowa. Czarzasty jak i cała lewica stanął więc przed dylematem: razem czy osobno. Osobno przypominało powtórkę z historii, przybliżającą samobójstwo partii, która w „wolnym trzydziestoleciu” miała czterech premierów i prezydenta. Natomiast wspólny marsz z Zandbergiem i Biedroniem wydawał się trudny z racji tęgich pomyj wzajemnie przez nich, na siebie z werwą wylewanych. Ale od czego politycy są gruboskórni? W rezultacie więc potrzeba wzięła górę nad animozjami i wymienieni trzej panowie dali sobie buzi; i w ciągu kilku godzin podjęli decyzję o wspólnym marszu do wyborów. Decyzja ta jednak wymaga jeszcze od nich mocnych nerwów, bo praktycznie zagraża im widmo nie przekroczenia 8 procentowego progu wyborczego. Chociaż, jak ustalono, jest parszywe bo parszywe ale jednak wyjście z tej sytuacji. Sprowadza się do wyboru odpowiedniej nazwy dla koalicji. Jeśli lewica na przykład zdecyduje się na „Komitet Wyborców” to wystarczy jej 5 procent głosów dla uzyskania mandatów sejmowych; jeśli natomiast zechce wystartować w wyborach jako tak zwany „Komitet Koalicyjny” to podpadnie pod 8 procentową gilotynę progu wyborczego. Czego przed czterema laty, pamiętajmy, SLD nie potrafiła dokonać. Sprawiło to, że dzięki ordynacji d` Hondta PiS wziął większość jej głosów, a tym samym, jak się uważa, psim swędem zbudował, po raz pierwszy w III RP, większość parlamentarną, pozwalającą Kaczyńskiemu na swawolne rządzenie. Decyzja przed jaką stoją teraz liderzy lewicy nie jest błaha, z jeszcze jednego powodu. W razie przyjęcia nazwy „Komitet Wyborczy” pulę finansową zgarnie najsilniejsza z trzech partii i ona z pozostałymi koalicjantami może się premią dzielić jedynie uznaniowo. Tylko bowiem „Komitet Koalicyjny” z góry gwarantuje, umawiającym się partiom, proporcjonalny, do uzyskanych mandatów, podział funduszy. A pamiętajmy, że pieniądze zdobyte w wyborach stanowią zazwyczaj, o być albo nie być, polskich partii politycznych. W dniu wyborów okaże się, czy Boh rzeczywiście trojcu lubit. Trzy mocne bloki antypisowskie stwarzają nową sytuację polityczną. Na miejscu Kaczyńskiego nie byłbym dziś już tak pewnym swego jak jeszcze wczoraj.",SLD przewodnią siłą całej lewicy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlament-europejski-przyjal-rezolucje-ws-polski/89zew3r,Parlament Europejski przyjął rezolucję ws. Polski,"Parlament Europejski przyjął rezolucję na temat sytuacji w Polsce, w której ocenia, że ""paraliż Trybunału Konstytucyjnego zagraża demokracji, prawom podstawowym oraz rządom prawa w Polsce"". Rezolucję poparło 510 europosłów, a 160 było przeciw.","Parlament Europejski przyjął rezolucję na temat sytuacji w Polsce, w której ocenia, że ""paraliż Trybunału Konstytucyjnego zagraża demokracji, prawom podstawowym oraz rządom prawa w Polsce"". Rezolucję poparło 510 europosłów, a 160 było przeciw. To druga rezolucja europarlamentu dotycząca Polski. Pierwsza została przyjęta w kwietniu i odnosiła się tylko do sporu wokół TK. W przyjętym dokumencie europosłowie odnoszą się też do innych spraw, które budzą zaniepokojenie części z nich, w tym do ustaw: o mediach, o policji, o prokuraturze, Kodeksu postępowania karnego, ustawy antyterrorystycznej, o służbie cywilnej, a także planów zwiększenia wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej oraz kwestii ""zdrowia reprodukcyjnego kobiet"". PE wyraża zaniepokojenie, że zmiany te ""przyjmowane są szybko i bez właściwych konsultacji"". Wezwano Komisję Europejską, by - wobec braku w pełni funkcjonalnego TK - zbadała te ustawy pod kątem zgodności z prawem UE. Odrzucono poprawki Zielonych i Zjednoczonej Lewicy Europejskiej, które krytykowały m.in. projekt obywatelski dotyczący zaostrzenia przepisów o aborcji. (PAP/JOSIE)",Parlament Europejski przyjął rezolucję ws. Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-polityk-sld-i-partii-zielonych-adam-pieszczuk/9fp7q40,Nie żyje lokalny polityk z Opola. Znajomi szukają świadków,"Nie żyje Adam Pieszczuk, były polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Partii Zieloni. Informację o śmierci opolskiego radnego i aktywisty podała na swojej stronie internetowej Partia Zieloni. Ale okoliczności śmierci mężczyzny nie są jasne i budzą wiele wątpliwości. Znajomi polityka szukają świadków, którzy mogliby opowiedzieć o jego ostatnich chwilach.","Nie żyje Adam Pieszczuk, były polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Partii Zieloni. Informację o śmierci opolskiego radnego i aktywisty podała na swojej stronie internetowej Partia Zieloni. Ale okoliczności śmierci mężczyzny nie są jasne i budzą wiele wątpliwości. Znajomi polityka szukają świadków, którzy mogliby opowiedzieć o jego ostatnich chwilach. „Z ogromnym smutkiem informujemy, że minionej nocy odszedł nagle Adam Pieszczuk, członek Rady Krajowej Partii Zieloni i przewodniczący koła Zielonych w Opolu. Miał 38 lat. Nasz przyjaciel Adam całym sercem był aktywistą miejskim i orędownikiem praw osób niepełnosprawnych. Nieustannie starał się, żeby jego Opole było miastem, które daje równe szanse każdemu mieszkańcowi i mieszkance i które nikogo nie wyklucza. Rodzinie i bliskim przekazujemy wyrazy najszczerszego współczucia. Będziemy pamiętać"" – taki komunikat pojawił się na stronie ugrupowania. Kondolencje bliskim Pieszczuka złożył także opolski oddział lewicowej partii Razem. Ale okoliczności śmierć mężczyzny budzą wątpliwości. Lokalne wydanie „Gazety Wyborczej"" podaje, że działacz zmarł po operacji, której musiano go poddać po urazie. Nie wiadomo jednak, co się wydarzyło i jak do niego doszło. Pieszczuk miał być widziany w piątkowy wieczór w jednym z opolskich klubów. I tu zaczynają się pytania, a znajomi zmarłego poszukują świadków, którzy mogliby opowiedzieć, co się wydarzyło.  Pieszczuk miał 39 lat. Był radnym Opola przez jedną kadencję. Angażował się m.in. w działalność na rzecz osób niepełnosprawnych oraz homoseksualnych. Walczył także o legalizację miękkich narkotyków.",Nie żyje lokalny polityk z Opola. Znajomi szukają świadków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wyborczy-ibris-pis-ma-szanse-na-zwyciestwo/n0gtm1s,Nowy sondaż wyborczy. Będzie powtórka z rozrywki?,"Przedstawiony na Forum Ekonomicznym w Krynicy now sondaż wyborczy przygotowany przez IBRIS nie jest optymistyczny dla partii opozycyjnych. Badanie przeprowadzone na bardzo dużej grupie ośmiu tysięcy dorosłych Polaków pokazało, że gdyby wybory odbyły się we wrześniu, PiS ponownie zdobyłoby niepodzielną władzę. A co z pozostałymi ugrupowaniami?","Przedstawiony na Forum Ekonomicznym w Krynicy now sondaż wyborczy przygotowany przez IBRIS nie jest optymistyczny dla partii opozycyjnych. Badanie przeprowadzone na bardzo dużej grupie ośmiu tysięcy dorosłych Polaków pokazało, że gdyby wybory odbyły się we wrześniu, PiS ponownie zdobyłoby niepodzielną władzę. A co z pozostałymi ugrupowaniami? Jak wynika z najnowszego badania IBRiS zaprezentowanego na Forum Ekonomicznym w Krynicy, gdyby wybory odbyły się we wrześniu, do Sejmu weszłyby tylko 4 ugrupowania. PiS mógłby liczyć na głosy 43,4 proc. Polaków i ponownie rządzić samodzielnie przez kolejne 4 lata.  Koalicja Obywatelska zdobyłaby ponad połowę mniejsze poparcie w wysokości 21,2 proc. Na podium dostałby się jeszcze sojusz partii lewicowych z SLD, Wiosną i Razem z 14,1 proc. głosów. Rzutem na taśmę, z poparciem w wysokości 5,7 proc. głosów, na ławy poselskie mogłoby się jeszcze dostać PSL. Tuż pod progiem wyborczym znalazłaby się Konfederacja. Popiera ją 4,8 proc. Polaków.  Warto jednak zauważyć, że aż 10,5 proc. ankietowanych nie wie, na kogo głosować, a na wybory wybiera się tylko 51,9 proc. badanych (z czego ""zdecydowanie tak"" odpowiedziało niecałe 40 proc.). Z kolei 32 proc. zapytanych zdecydowanie nie weźmie udziału w głosowaniu. 14,2 proc. ""raczej"" nie pójdzie do urn. Większość tych, którzy wykazują niechęć do udziału w jesiennych wyborach, to elektorat opozycyjny. Wyborcy PiS są zdecydowanie bardziej zmotywowani, co daje partii rządzącej przewagę. IBRiS zbadał także wizerunek poszczególnych partii. – Dla wyborców Koalicji Obywatelskiej ich ugrupowanie może być postrzegane jako ""ospały lew"". Niektórzy mówią również o nich ""miś panda"" – sympatyczne zwierzę, ale leniwe. Lewica to sojusz ""starego kota"" (SLD) z ""młodym rumakiem"" (Wiosną) i ""zwykłymi ludźmi (Razem) – tłumaczył podczas prezentacji Marcin Duma, prezes IBRiS. PiS z kolei jest opisywany takimi przymiotnikami, jak: silny, agresywny, mądry, sprytny i drapieżny. Mimo zachwytu, jaki czują do swojej partii wyborcy PiS, z danych IBRISu wynika jednak, że byli poruszeni i oburzeni aferą związaną z lotami marszałka Kuchcińskiego. Najwyraźniej jednak to nie wystarczy, by opozycja wybiła się na prowadzenie. – Wyniki badań pokazują ogromne znaczenie Jacka Kurskiego w budowaniu potęgi Prawa i Sprawiedliwości. Kurski jest niczym szczerbiec w ręku Jarosława Kaczyńskiego. To miecz ze złota – podsumował wyniki sondażu Jan Maria Rokita.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karczewski-czuje-sie-urazony-slowami-nowego-marszalka-senatu/0mq7vsf,Karczewski czuje się urażony słowami nowego marszałka Senatu,"Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej.","Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej. Tomasz Grodzki został we wtorek wieczorem wybrany nowym marszałkiem Senatu. Za kandydaturą Grodzkiego opowiedziało się 43 senatorów PO, trzech PSL, dwóch Lewicy oraz trzech niezależnych. Na Stanisława Karczewskiego zagłosowało 48 senatorów PiS. Senator niezależna Lidia Staroń wstrzymała się od głosu.  Karczewski stwierdził, że politycznie chciałby, żeby jego formacja miała marszałka Senatu, żeby prowadzić Senat zgodnie oczekiwaniami partii. – Na pewno będą stawiane spore trudności – ocenił. Według niego wybór Grodzkiego jest traktowany jako stworzenie alternatywnej polityki, która będzie odbiegała od polityki PiS.  – Mam nadzieję, poza politycznym konfliktem, na porozumienie się dwóch lekarzy, dwóch chirurgów. Gratulując wyboru panu marszałkowi, mówiłem o naszych dobrych relacjach i dobrej współpracy do tej pory. Myślę, że taką dobrą relację będziemy kontynuować – stwierdził Karczewski. Były marszałek Senatu wyraził zdanie, że możliwości blokowania, na pewno są. – Wszyscy doskonale znamy mechanizmy, wiemy, że można wydłużyć proces legislacyjny do ustawowych 30 dni, można wprowadzać olbrzymią liczbę poprawek, odrzucać ustawy – wymieniał. – Myślę, że będziemy się dogadywać. Chciałbym, żeby Senat stał się miejscem, gdzie możemy się porozumieć, żebyśmy prowadzili prawdziwy dialog, który prowadzi do dobrych rozwiązań, nie do konfrontacji i blokowania, tylko do porozumienia – dodał. Karczewski podkreślił, że Grodzki w sposób niezwykle krytyczny mówił o poprzedniej kadencji. – Sam osobiście czuję się nieco urażony, bo niezwykle dbałem o to, żeby wszyscy senatorowie Platformy Obywatelskiej mogli się wypowiadać, debatować, dyskutować – podkreślił. – Nigdy nie ograniczałem czasu, nigdy nie wyłączałem mikrofonów. Szkoda, że tego nie pamiętają. Tu była pełna swoboda prowadzenia debaty politycznej. Przykro mi, że tego nie dostrzeżono – podsumował. Karczewski, a także Bogdan Borusewicz (KO) Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL) wybrani zostali na stanowiska wicemarszałków Senatu. (TVN24) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Karczewski urażony słowami nowego marszałka Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zawstydzaja-kalego/hphjvgp,Tak politycy zawstydzają Kalego,"Jeżeli jest jakaś szkolna lektura, którą polscy politycy przyswoili najlepiej, to z pewnością jest to „W pustyni i w puszczy” Henryka Sienkiewicza. Niestety, nie chodzi np. o postać dzielnego młodego Polaka Stasia Tarkowskiego, który ratował małą Angielkę Nel. Idolem naszych polityków jest Kali – Murzyn z plemienia Wa-Hima, uratowany i uwolniony z rąk muzułmanów przez Stasia. To była oczywiście fikcyjna postać literacka u Sienkiewicza, ale dzięki naszym politykom, żywot w naszej pamięci ma zapewniony jeszcze na długie lata. Przypomnijmy, że zdaniem Kalego zły uczynek miał miejsce wtedy, gdy ktoś jemu zabrał krowy. A dobry polegał na tym, że on sam komuś krowy zabierał. I tak samo jest w naszej polityce...","Jeżeli jest jakaś szkolna lektura, którą polscy politycy przyswoili najlepiej, to z pewnością jest to „W pustyni i w puszczy” Henryka Sienkiewicza. Niestety, nie chodzi np. o postać dzielnego młodego Polaka Stasia Tarkowskiego, który ratował małą Angielkę Nel. Idolem naszych polityków jest Kali – Murzyn z plemienia Wa-Hima, uratowany i uwolniony z rąk muzułmanów przez Stasia. To była oczywiście fikcyjna postać literacka u Sienkiewicza, ale dzięki naszym politykom, żywot w naszej pamięci ma zapewniony jeszcze na długie lata. Przypomnijmy, że zdaniem Kalego zły uczynek miał miejsce wtedy, gdy ktoś jemu zabrał krowy. A dobry polegał na tym, że on sam komuś krowy zabierał. I tak samo jest w naszej polityce... Kałuża jak Spyra

Pełna oburzenia jest opozycja w sprawie radnego Wojciecha Kałuży (38 l.). To radny wybrany z list Koalicji Obywatelskiej, który w przeddzień wyborów władz sejmiku przeszedł do PiS. W zamian dostał fotel wicemarszałka województwa śląskiego a także, choć to na razie tylko spekulacje, awans dla żony pracującej w jednej ze spółek Skarbu Państwa. Przeciw decyzji Kałuży protestowali w weekend ludzie w Zawierciu, gdzie kandydował. Wielu słusznie oburzonych. Ale wielu jest inspirowanych do protestu przez tych samych polityków, którzy w styczniu 2008 r. takim samym stanowiskiem wicemarszałka przekupili Piotra Spyrę (50 l.), 40-letniego wówczas działacza Prawicy Rzeczypospolitej Marka Jurka! Spyra wszedł w koalicję nie tylko z Platformą Obywatelską, ale i z... Lewicą i Demokratami, choć znany był z silnych przekonań antykomunistycznych. Marek Jurek (58 l.) z partii go wyrzucił. I to chyba jedyna różnica między Spyrą a Kałużą. Ten drugi z Nowoczesnej sam zrezygnował. Sasin jak TVN

W miniony weekend Radio Zet doniosło, że oskarżony o przekręty w SKOK Wołomin Piotr P. podczas składania zeznań w sądzie, oskarżył m.in. szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacka Sasina (49 l.) z PiS, że ten przyjmował od niego łapówki. Opozycja natychmiast zaczęła się domagać działań prokuratury. – Być może Piotr P. chce się przypodobać partiom opozycyjnym. Poważni politycy nie powinni się w ten sposób odwoływać do zeznań przestępcy – tak Sasin komentował ich wezwania, by podał się do dymisji. Ale w tym samym czasie, gdy Sasin twierdził, że oskarżonemu nie wolno wierzyć w to, co zeznaje, jego partyjni koledzy przekonywali, że nie ma nic złego w stawianiu dziennikarzom TVN zarzutów, że ich reportaż o neonazistach był ustawiony. Takie zeznania – już będąc podejrzanym o propagowanie nazizmu – złożył w śledztwie neonazista Mateusz S., który zorganizował w styczniu br. urodziny Adolfa Hitlera w lasach pod Wodzisławiem Śląskim. W oparciu o podejrzenie prokuratorów, że Mateusz S. mówi prawdę, śledczy chcieli stawiać takie same zarzuty propagowania nazizmu Piotrowi Wacowskiemu, operatorowi TVN uwiecznionemu na zdjęciu wykonanym w trakcie dziennikarskiej prowokacji.",Tak politycy zawstydzają Kalego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-nie-pije-alkoholu-jolanta-kwasniewska-o-mezu/tc5n6xz,"Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET. W ubiegłym roku na antenie RMF FM Robert Mazurek zapytał prezydenta bez ogródek, czy memy, które ukazują się na jego temat, przyjmuje z radością, bo to dowód na jego „żywą popularność”, czy jednak jako „lekki obciach”. Były prezydent wyznał: – Jak mówił Wańkowicz: dobrze czy źle – byle po nazwisku. Więc w tym sensie utrzymuje mnie to przy życiu – zażartował Kwaśniewski. Ocenił jednak, że są memy – nie tylko te dotyczące jego – wspaniałe, fantastyczne, z pełnym poczuciem humoru, inne są średnie, a inne są takie dosyć chamowate.  Kwaśniewski przyznał też, że martwi go monotematyczność tych memów. Wszystkie związane są z alkoholem – tymczasem były prezydent wyjaśnił, że nie pije już ani wódki, ani innych mocnych alkoholi. – Proszę Państwa, na koniec tej rozmowy padła sensacyjna informacja: Pan nie pije wódki? – dopytywał z niedowierzaniem Mazurek. – Nie, żadnych mocnych alkoholi – powtórzył Kwaśniewski. Teraz głos w sprawie ""alkomemów"" zabrała żona byłego prezydenta. Wyznała w Radiu ZET, że w rodzinie Kwaśniewskich nie ma problemu alkoholowego: – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi. Przyznała natomiast, że prowadzą zdrowy tryb życia. – Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – mówiła gość Radia ZET. Kwaśniewska o incydencie w Charkowie: panowie namówili męża do wypicia koniaku Była prezydentowa ubolewa, że Kwaśniewski był w przeszłości uwikłany w alkoholowe incydenty - jak ten w Charkowie w 1999 roku. Przypomnijmy, że podczas pamiętnej wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, Kwaśniewski chwiał się, zbladł a stan, w jakim się znalazł, tłumaczył niedyspozycją „goleni prawej”. Jego żona tłumaczy po latach w Radiu ZET, że jej mąż ""miał wtedy taką przypadłość, biorąc przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". – Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny.  Kilka lat temu prawdziwym hitem internetu był wywiad, jakiego prezydent Aleksander Kwaśniewski udzielił w 2001 r. ""Gazecie telewizyjnej"", który został przez internautów odnaleziony w archiwum strony prezydent.pl. Maż Jolanty Kwaśniewskiej radził w nim m.in. jakie trunki pić w czasie sylwestrowej zabawy. Jakie jeszcze wskazówki przygotowała dla Polaków ówczesna głowa państwa? – Przede wszystkim szampan - jako trunek rytualny - musi być. Może go być niewiele, ale musi być dobrej jakości, przestrzegam przed tanimi podróbkami, bo to może być zbrodnia na własnym organizmie – mówił Kwaśniewski. Prezydent zalecał też, by przed wyjściem na bal, zjeść coś pożywnego. - Może się okazać, że w atmosferze sylwestrowej nie będzie czasu na jedzenie. Wiem, że panie niechętnie to robią, bo kreacje sylwestrowe..., ale z doświadczenia wiem, że warto. Nie pamiętam, żeby kiedykolwiek ktoś mi powiedział, że z sylwestrowej imprezy zapamiętał jakieś świetne danie. W poszukiwaniu wrażeń kulinarnych można sobie pójść do dobrej restauracji w dowolny dzień roku. A tej nocy trzeba tańczyć, bawić się z przyjaciółmi - radził. No i najważniejsza rzecz - kontrolować się. – Panowie miewają, niestety, taką tendencję, że najpierw przyspieszają tempo, bo kończy się stary rok, potem przyspieszają, bo zaczyna się nowy rok, a kończy się to zawsze fatalnie. Uważam, że w sylwestra najlepiej jest zrezygnować z mocnych alkoholi i raczej sączyć tak zwane long drinki, bo z nimi łatwiej się kontrolować. Najgorzej, gdy człowiek się budzi pierwszego stycznia i nawet nie wie, że to już Nowy Rok - zalecał Kwaśniewski.","Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pis-zyskuje-po-rocznicy-katastrofy-smolenskiej/df8wwhn,Sondaż Faktu i Radia ZET: PiS zyskuje po rocznicy katastrofy smoleńskiej,"PiS – 32,7 proc. poparcia (wzrost o 2,2 pp.), PO – 25,7 proc. ( spadek o 3,5 pp.), Kukiz'15 – 8 proc. (-0,8), PSL – 7 proc. (+0,3 pp.), .Nowoczesna – 6,3 proc. (-1,1 pp.), SLD – 5,9 proc. (bez zmian). Tuż pod progiem wyborczym – partia Razem z 4,5 proc. Tak prezentują się wyniki sondażu poparcia dla partii, który dla Faktu i Radia ZET przygotowała pracownika IBRIS.","PiS – 32,7 proc. poparcia (wzrost o 2,2 pp.), PO – 25,7 proc. ( spadek o 3,5 pp.), Kukiz'15 – 8 proc. (-0,8), PSL – 7 proc. (+0,3 pp.), .Nowoczesna – 6,3 proc. (-1,1 pp.), SLD – 5,9 proc. (bez zmian). Tuż pod progiem wyborczym – partia Razem z 4,5 proc. Tak prezentują się wyniki sondażu poparcia dla partii, który dla Faktu i Radia ZET przygotowała pracownika IBRIS. Opozycji nie pomogła debata nad wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności, a PiS nie zaszkodziło chłodne przyjęcie ustaleń podkomisji smoleńskiej i powrót teorii wybuchu bomby na pokładzie tupolewa. Gdyby jednak porównać badanie IBRIS z ostatnim sondażem wykonywanym dla nas w połowie stycznia, to Platforma zyskuje najwięcej – 5,1 proc., a najwięcej traci Kukiz’15 – aż 6 proc. Co jeszcze zwraca uwagę? Wyjątkowo niska frekwencja. Tylko 42,8 proc. respondentów zdecydowanie wzięłaby udział w wyborach, a 13,4 proc. raczej by wzięła. Zazwyczaj w sondażach gotowość głosowania deklaruje ponad 60 proc. pytanych. Z symulacji mandatów, wykonanej przez dr. Tomasza Jurkiewicza z Uniwersytetu Gdańskiego, wynika, że PiS mogłoby rządzić tylko z Kukiz’15 (mają razem 243 mandaty). A .Nowoczesna miałaby mniej posłów nawet od PSL i SLD. Platforma – wedle naszego sondażu – zdobyłaby 151 miejsc w Sejmie. Na Wiejską wróciłaby lewica spod znaku SLD. Niewiele zabrakło partii Razem.",Sondaż Faktu: PiS zyskuje po rocznicy katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-prawdopodobnie-nie-znajdzie-sie-na-listach-wyborczych-lewicy/cn1e802,Potężny cios w Jaruzelską! Zrobili jej świństwo,"Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego ma problem! Jak donosi portal 300Polityka, Moniki Jaruzelskiej nie ma na liście wyborczej Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego ma problem! Jak donosi portal 300Polityka, Moniki Jaruzelskiej nie ma na liście wyborczej Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Warszawska radna z ramienia SLD Monika Jaruzelska, bardzo chce zostać parlamentarzystką. Jednak, najprawdopodobniej, nic z tego nie wyjdzie. – Kandydatura Moniki Jaruzelskiej nie została zgłoszona na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego Sojuszu Lewicy Demokratycznej – powiedział w rozmowie z 300polityka jeden z prominentnych polityków SLD. – Zarząd Krajowy zatwierdził czołówki list. Ogłoszenie „jedynek” nastąpi w przyszłym tygodniu – podkreślił informator portalu. W piątek polityk SLD Sebastian Wierzbicki napisał na Twitterze, że rada warszawska SLD zarekomendowała Monikę Jaruzelską na drugie miejsce na warszawskiej liście Lewicy. Według informatorów 300Polityki bardziej prawdopodobny jest start Jaruzelskiej do Senatu, a jeśli do Sejmu – to z dalszego miejsca.",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-pis-moze-wygrac-wybory-europejskie/pxdst2j,Zaskakujący sondaż. PiS wygrywa wybory europejskie!,"Najnowszy sondaż IBRiS dla Onetu przynosi sensacyjne wyniki. Wedle badania zwycięzcą majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego może zostać Prawo i Sprawiedliwość, partia, której zdarza się grać na antyeuropejskiej nucie, a opozycja przedstawia ją jako wrogą Europie. Drugie miejsce zajęła Platforma Obywatelska. Na trzecią lokatę może liczyć nowa formacja Roberta Biedronia.","Najnowszy sondaż IBRiS dla Onetu przynosi sensacyjne wyniki. Wedle badania zwycięzcą majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego może zostać Prawo i Sprawiedliwość, partia, której zdarza się grać na antyeuropejskiej nucie, a opozycja przedstawia ją jako wrogą Europie. Drugie miejsce zajęła Platforma Obywatelska. Na trzecią lokatę może liczyć nowa formacja Roberta Biedronia. 36,2 proc. - takim poparciem w sondażu IBRiS cieszy się PiS. PO uzyskała 29,6 proc. poparcia. Nowa partia Roberta Biedronia zdobyła 6,4 proc. głosów. Na 6,1 proc. głosów może liczyć Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na kolejnych miejscach uplasowały się: PSL (4,1 proc.), Kukiz'15 (3,8 proc.) oraz koalicja partii Wolność, Ruchu Narodowego i środowiska Grzegorza Brauna (2 proc.). Poniżej jednego procenta zdobyły: Teraz! Ryszarda Petru oraz partia Razem (obie po 0,9 proc.), a także Nowoczesna i Zieloni (obie po 0,3 proc.). 9,4 proc. badanych nie potrafiło wskazać, na kogo odda swój głos. Sondaż wskazuje, że ponad połowa respondentów może nie wziąć udziału w wyborach europejskich. Gdyby głosowanie odbyło się w najbliższą niedzielę, do urn zdecydowanie nie poszłoby 20,2 proc. badanych. Odpowiedzi ""raczej nie"" udzieliło 30,9 proc. osób. Do wyborów zdecydowanie poszłoby 31,5 proc. biorących udział w sondażu, a na odpowiedź ""raczej tak"" wskazało 14,4 proc. (Źródło: Onet) Ewa Kopacz o ostatnich sondażach. Nie uwierzysz do czego je porównała!",Jarosław Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-koniec-sld-bedzie-nowa-partia-razem-do-niej-nie-dolaczy/7bs041v,"To koniec SLD? Razem, ale osobno","SLD, Wiosna, Razem i ich trzej tenorzy: Włodzimierz Czarzasty (59 l.), Robert Biedroń (43 l.) i Adrian Zandberg (40 l.) dostali się razem do Sejmu. Teraz ich drogi pewnie się rozejdą. SLD chce połączyć wszystkie siły lewicowe w jedną partię, ale Razem nie chce do niej dołączyć.","SLD, Wiosna, Razem i ich trzej tenorzy: Włodzimierz Czarzasty (59 l.), Robert Biedroń (43 l.) i Adrian Zandberg (40 l.) dostali się razem do Sejmu. Teraz ich drogi pewnie się rozejdą. SLD chce połączyć wszystkie siły lewicowe w jedną partię, ale Razem nie chce do niej dołączyć. Zjednoczenie lewicy przed wyborami przyniosło jej sukces: 12,56 proc. głosów i wprowadzenie do Sejmu 49 posłów. Zachęcony tym SLD chce skonsolidować siły lewicy i stworzyć nową partię. Chce też utworzyć wspólny klub parlamentarny. Wiosna prawdopodobnie dołączy do SLD. Z kolei Razem chce iść własną drogą. – Nie połączymy się w jedną partię. Naszym zdaniem siłą lewicy jest jej różnorodność. W Sejmie będziemy współpracować i do tego nie jest potrzebny jeden szyld – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Razem pewnie utworzy w Sejmie osobne koło poselskie. Czy to rozłam na lewicy? – Nie ma konfliktu – zapewnia Czarzasty w rozmowie z Faktem. – Jest mi obojętne, czy będzie klub i koło, czy jeden klub. I tak we trzech będziemy szli dalej razem. Najważniejszy jest program, potem ludzie, a struktury są mniej ważne – dodaje.  Jak mówi w rozmowie z Faktem Włodzimierz Czarzasty, chciałby, aby lewica ściśle współpracowała. – Zarząd SLD wydał decyzję jednomyślną o zgodzie na połączenie i stworzenie jak najszerszego klubu parlamentarnego, czyli zgodę na potencjalny klub zarówno z Wiosną jak i Razem, jeżeli oczywiście one o tym zdecydują. Po drugie zarząd wydał decyzję o konsolidacji dalszej i próbę stworzenia wspólnych struktur partyjnych. Będziemy namawiali jak najwięcej struktur lewicowych do utworzenia wspólnej struktury bo wiemy, że współpraca daje efekty – mówi.  Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty na starym zdjęciu z 1981 roku","Adrian Zandberg, Robert Biedroń i Włodzimierz Czarzasty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-senyszyn-miala-wypadek-jezdzi-na-wozku-inwalidzkim/leels28,Senyszyn miała wypadek. Jeździ na wózku,"Kość łonowa, kość krzyżowa, miednica i uda. Operacja i dwa miesiące leżenia bez ruchu – wymienia Joanna Senyszyn. Była członkini Sojuszu Lewicy Demokratycznej porusza się na wózku inwalidzkim. Co się stało?","Kość łonowa, kość krzyżowa, miednica i uda. Operacja i dwa miesiące leżenia bez ruchu – wymienia Joanna Senyszyn. Była członkini Sojuszu Lewicy Demokratycznej porusza się na wózku inwalidzkim. Co się stało?  – Wypiłam lampkę wina czy dwie. Gdyby więcej, pewnie nic by się nie stało (śmiech) – żartuje Joanna Senyszyn w rozmowie z Magdaleną Rigamonti dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Co się stało? – Przewróciłam się na parkiecie. I tak się połamałam, że pewnie gdybym się zderzyła z pociągiem, miałabym mniejsze obrażenia – dodaje. To przykre zdarzenia miało miejsce zimą, u przyjaciółki. Joanna Senyszyn po kolacji zbierała się do wyjścia, i wtedy się to stało... Upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę i udo. Po operacji polityk lewicy przez dwa miesiące musiała leżeć bez ruchu. – W maju już dobrze sobie radziłam, pojechałam na turnus rehabilitacyjny. 10 czerwca wróciłam, lekarze kategorycznie kazali odrzucić mi kule i... `Pierwszego dnia się przewróciłam i złamałam udo tuż poniżej tamtego złamania – opowiada Senyszyn.  Była członkini SLD ma wstawioną 30 centymetrową tytanową płytę scalającą kość. A jednak hart ducha jej nie opuszcza. – Mówi się, że bomba dwa razy nie trafia w to samo miejsce. A jednak trafia. Teraz myślę, że juz wyczerpałam pulę nieszczęść – przekonuje.",Senyszyn miała wypadek. Jeździ na wózku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plody-nie-sa-obywatelami-rp-za-te-wypowiedz-biejat-ma-problemy/jsjqxfv,"Chcą odwołać posłankę. Mówiła, że ""płody nie mają PESEL-u""","Posłowie ugrupowania Zbigniewa Ziobry domagają się odwołania Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny. – O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – mówiła w październiku Magdalena Biejat.","Posłowie ugrupowania Zbigniewa Ziobry domagają się odwołania Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny. – O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – mówiła w październiku Magdalena Biejat. Posłowie Solidarnej Polski domagają się odwołania z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat - posłanki partii Lewica Razem. Za wyborem Biejat na jej stanowisko głosowali również posłowie PiS- u. Tylko dwie posłanki odpowiedziały się przeciw.  Przypomnijmy, że w tej komisji Prawo i Sprawiedliwość od kilkunastu miesięcy blokowało obywatelski projekt ""Zatrzymaj aborcję"". Do Sejmu trafił w listopadzie 2017 roku. W pierwszym czytaniu, które odbyło się na początku 2018 roku poparło go 280 posłów, a później został skierowany do komisji. W lipcu tegoż roku powołano specjalną podkomisję, która nie zebrała się ani razu, żeby zająć się projektem.  Magdalena Biejat jest zwolenniczką liberalnego podejścia do kwestii przerywanai ciąży. - O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – wypowiadała się w październiku dla radia Wnet Magdalena Biejat. Na taką wypowiedź i podejście do sprawy przedstawicielki partii Lewica Razem zareagowali posłowie Solidarnej Polski. ""Solidarna Polska będzie przekonywać Klub Parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości i współkoalicjantów do odwołania poseł Magdaleny Biejat. Sprawowanie przez nią tej funkcji to kpina z naszego Państwa i polskich obywateli” - czytamy we wniosku udostępnionym przez rzecznika Solidarnej Polski.  ""Każde dziecko ma niezbywalne prawo do życia. To prawo naturalne, którego nikt nie może podważać. Tak stanowi także Konwencja o Prawach Dziecka ogłoszona przez ONZ i przyjęta przez zdecydowaną większość państw na całym świecie. Takie prawo obowiązuje też w Polsce. Tego prawa trzeba strzec i bronić. Rodzina jest bowiem fundamentem społeczeństwa, a dzieci są naszą przyszłością"" - informuje partia. Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?",Magdalena Biejat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zabral-glos-w-sporze-o-majonez/xh5lnzt,Majonez Morawiecki. Premier dołączył do dyskusji o majonezie i zaskoczył wszystkich,"W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole.","W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole. Gorąca dyskusja o majonezie podzieliła publicystów, dziennikarzy i polityków oraz zwykłych internautów tuż przed świętami. Dzień przed Wigilią spierali się na Twitterze, który majonez jest najlepszy. Okazuje się, że zdania na temat majonezu są naprawdę podzielone. Do dyskusji włączył się też premier Mateusz Morawiecki. ""Kto uważnie śledzi media społecznościowe ten pewnie zauważył, że najgorętszy spór ostatnich dni wcale nie dotyczy polityki czy sportu, ale stosunku Polaków do... majonezu"" - napisał premier na Facebooku. ""Jak Polska długa i szeroka rywalizują ze sobą fankluby majonezu Kieleckiego z kibicami majonezu Winiary, a fani Kętrzyńskiego z miłośnikami Świdnickiego, a wszystkiemu przyglądają się z niedowierzaniem smakosze musztardy"" - dodał premier, zaznaczając, że i jego próbowano wciągnąć w ten spór, ale ma ""w tej sprawie stanowisko odrębne"". Jakie? ""Otóż od lat robimy majonez własnoręcznie i przyznam, że w naszej rodzinie jest bardzo ceniony"" - napisał premier dopisując ""MajonezMorawiecki"". Premierowi odpowiedział szef KPRM Michał Dworczyk. ""Panie Premierze! To zdrada - ostatnio, wprawdzie pod presją, ale przyznał Pan, że najlepszy jest ten z mojego okręgu - tzn. Świdnicki - więc jak to tak??? "" - napisał. Do dyskusji włączył się też poseł PiS Dominik Tarczyński, który odpisał ministrowi Dworczykowi:"" To skandal Panie Ministrze! Tylko Kielecki!"" - napisał poseł. Wcześniej na Twitterze głos w sprawie majonezu zabrał też m.in. wiceszef MSWiA Maciej Wąsik. ""Niestety. Ten konflikt dzieli rodziny. My w domu kupujemy dwa. Ja preferuje kielecki, reszta rodziny Winiary. Za każdym razem, kiedy próbuje im uświadomić wyższość kieleckiego, kończy się protestami, i skandowaniem o pisowskiej dyktaturze :-)"" - skomentował Maciej Wąsik.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-o-sadach-i-wiec-pod-sejmem-garstka-protestujacych/33x5jvf,Obraz nędzy i rozpaczy przed Sejmem. Zostali otoczeni przez policję i zostawieni przez... opozycję,"To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją...","To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją... Cały czwartek i piątek był w Sejmie gorącym politycznie czasem. A ściślej mówiąc nie tylko czwartek i piątek, ale również noc, która łączyła te dni. Aż kilkadziesiąt godzin (i to niemal ciurkiem) trwały zatargi między rządzącymi, a opozycją. Awantura toczyła się wokół noweli ustaw, które miały zmienić polskie sądownictwo. Nowela ta - nazywana przez opozycję ustawą represyjną bądź kagańcową - nastraszyła niejednego sędziego. Niektórzy bowiem uważają, że ma być batem dla niepokornych prawników w togach z fioletowym żabotem. Opozycja grzmiała, że chodzi o wprowadzenie całego katalogu sankcji za krytykowanie przez sędziów przełożonych i zmian w zasadach ustrojowych państwa. W czwartek opozycja poczuła krew i stwierdziła, że jeśli będzie aktywna, to media podgrzeją atmosferę i stworzy się klimat buntu. Jednak, o ile przedstawiciele ugrupowań opozycyjnych chętnie udzielali się w mediach tradycyjnych i społecznościowych, to na same głosowania często nie przychodzili. W czwartek opozycja poniosła pierwszą klęskę w głosowaniach. I to tylko dlatego, że w Sejmie nie było kompletu posłów i posłanek z klubów nieprzychylnych PiS-owskim zmianom w sądownictwie. Zwycięstwo mieli na wyciągnięcie ręki, bo wśród kontestatorów byli parlamentarzyści z Konfederacji, PSL, Platformy i Lewicy. Cała opozycja. Ale niestety - by wygrywać głosowania, trzeba głosować... W piątek sytuacja się powtórzyła. Znów zabrakło szabel. Tym razem jednak, w politykach opozycji osłabł bojowy żar na tyle, że nawet nie wyszli do protestujących przed Sejmem, by wesprzeć ich duchowo. Byliśmy w piątek wieczorem pod Sejmem i byliśmy zdziwieni pustkami. W demonstracji (o ile w ogóle mo.zna ją tak nazwać) brało udział około 10 osób i kilkudziesięciu policjantów. Sami uczestnicy byli zdziwieni brakiem organizacji. W małej grupce protestujących każdy przyszedł dobrowolnie i niezależnie, bez konsultacji z organizatorami. – Szkoda, że organizacja jest taka słaba. Miałem nadzieję, że coś się jednak tutaj wydarzy. Powinno się wydarzyć. Dzwoniłem do organizatorów, ale powiedzieli, że nic nie planowali i nie planują na przyszłość bo wszyscy są zajęci – powiedział ze zniechęceniem naszemu dziennikarzowi jeden z protestujących. – Ja i tak potrzebowałem tu przyjść. Zostanę tutaj na tyle na ile mogę, czyli do 18:00 – dodał.",To działo się w piątkowy wieczór pod Sejmem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kobosko-wspolpracuje-przy-kampanii-prezydenckiej-z-szymonem-holownia/dbypzpb,Oto najbliższy współpracownik Szymona Hołowni. To znany dziennikarz,"Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - poinformowała współpracująca z Szymonem Hołownią Anna Mazurek.","Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - poinformowała współpracująca z Szymonem Hołownią Anna Mazurek. Michał Kobosko aktualnie koordynuje pracę zespołu, który na co dzień pracuje z Hołownią oraz prace ekspertów, którzy tworzą program – podkreśliła Mazurek. Dziennikarz i publicysta Szymon Hołownia ogłosił 8 grudnia w Gdańsku, że zamierza kandydować na urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Hołownia zapowiedział także, że po Nowym Roku przedstawi program wyborczy. - Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - powiedziała Mazurek. - Kobosko aktualnie koordynuje pracę zespołu, który na co dzień pracuje z Szymonem Hołownią oraz prace ekspertów, którzy tworzą program - dodała. Jak podkreśliła Mazurek „jednym z ekspertów i doradców, którzy współtworzą program wyborczy Szymona Hołowni jest prof. Rafał Matyja”. - W momencie, kiedy zostanie ogłoszony program Szymona Hołowni, wtedy równolegle będą się odkrywali kolejni eksperci i ci, którzy stoją za tym programem - podkreśliła Mazurek. - Program będzie miał dwie osie: po pierwsze ustrój, obronność i sprawy zagraniczne, a po drugie solidarność społeczną, środowisko naturalne oraz samorządność i działalność obywatelską - przypomniała. Mazurek zapytana o formę ogłoszenia programu wyborczego Szymona Hołowni, chcącego ubiegać się o fotel prezydenta, odpowiedziała, że „skoro wszystkie dotychczasowe pre-kampanijne działania Szymona Hołowni odbiegają od standardowych i tradycyjnych form kampanii politycznych, raczej spodziewałabym się czegoś w tym duchu, niż w tym tradycyjnym, w jakim działają politycy w Polsce”. - Myślę, że będzie to jednak nowa jakość na scenie politycznej - dodała. Mazurek pytana o to, czy Hołownia planuje spotkania z Polakami przed ogłoszeniem programu wyborczego, powiedziała, że „na pewno na początku roku, przed ogłoszeniem programu, będą otwarte spotkania w ramach podróży Szymona Hołowni po Polsce”. Michał Kobosko jest dziennikarzem. Pracował m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", był zastępcą redaktora naczelnego dziennika „Puls Biznesu” oraz szefem portalu pulsbiznesu.pl. Potem był m.in. redaktorem naczelnym miesięcznika ""Forbes"" oraz kierował czasopismami ""Newsweek Polska"", a potem ""Wprost"".",Michał Kobosko i Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rada-krajowa-lewicy-razem-zdecydowala-do-wyborow-idzie-sld/qmhppc9,Lewica chce pójść do wyborów pod szyldem SLD,"To już pewne. Po burzliwej dyskusji Rada Krajowa Lewicy Razem zaakceptowała w nocy ze środy na czwartek możliwość startu ugrupowania w październikowych wyborach w ramach komitetu pod szyldem SLD, a nie KW Lewica, jak wcześniej planowano. To może oznaczać, że część kandydatów Razem, którzy mieli znaleźć się na listach Lewicy, zrezygnuje.","To już pewne. Po burzliwej dyskusji Rada Krajowa Lewicy Razem zaakceptowała w nocy ze środy na czwartek możliwość startu ugrupowania w październikowych wyborach w ramach komitetu pod szyldem SLD, a nie KW Lewica, jak wcześniej planowano. To może oznaczać, że część kandydatów Razem, którzy mieli znaleźć się na listach Lewicy, zrezygnuje. Jak wynika z informacji PAP ze źródeł w Radzie, wieczorne głosowanie w tej sprawie poprzedziła burzliwa dyskusja. Niewykluczone, że w związku ze zmianą nazwy komitetu, ze startu zrezygnuje część kandydatów Razem, którzy mieli pierwotnie znaleźć się na listach Lewicy. Wcześniej zgodę na start z list KW Sojuszu Lewicy Demokratycznej wyrazili w nieformalnym referendum członkowie partii. Wewnętrzne głosowanie członków Razem trwało od wtorku do środy wieczorem i zostało ogłoszone na wypadek braku decyzji Sądu Okręgowego w Warszawie ws. zmiany skrótu oficjalnej nazwy Sojuszu Lewicy Demokratycznej na ""Lewica"", która pozwoliłaby na rejestrację komitetu pod tą nazwą. W środę PKW zarejestrowała Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej. Pierwotnie komitet ten, z którego list oprócz polityków SLD wystartować mają m.in. politycy Wiosny oraz Lewicy Razem, miał startować pod nazwą KW Lewica. Jego bazę stanowić miały struktury SLD. Aby umożliwić rejestrację komitetu pod nazwą Lewica, w zeszłym tygodniu Konwencja Krajowa SLD przyjęła zmianę w statucie partii, zgodnie z którą słowo ""Lewica"" miało stać się oficjalnym skrótem nazwy ugrupowania. Zmiana dokonana w statucie została zgłoszona do Sądu Okręgowego w Warszawie, który prowadzi ewidencję partii politycznych O odrzucenie przez sąd zgłoszonej przez SLD zmiany wniósł jednak lider ugrupowania Polska Lewica Jacek Zdrojewski, argumentując, że nowy skrót nazwy ugrupowania niewystarczająco odróżnia się od nazw partii już istniejących. Jednocześnie w poniedziałek w PKW złożone zostały dokumenty rejestrujące KW Lewica. Po południu tego dnia Komisja podała, że lewicowy komitet został wezwany do usunięcia wady swojego zawiadomienia dot. nazwy skrótu komitetu. Jak wskazała PKW, skrót nazwy Sojuszu Lewicy Demokratycznej zapisany w ewidencji partii to w dalszym ciągu ""SLD"". ","SLD, a nie KW Lewica",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-dolacza-do-koalicji-europejskiej/hb0b7m3,„Bum! Jest decyzja”. PSL dołącza do Koalicji Europejskiej!,"Politycy partii ogłosili w mediach społecznościowych, że decyzją Rady Naczelnej, PSL dołącza do Koalicji Europejskiej w walce o miejsca w Parlamentu Europejskiego. Za było 86 osób, osiem głosowało przeciw.","Politycy partii ogłosili w mediach społecznościowych, że decyzją Rady Naczelnej, PSL dołącza do Koalicji Europejskiej w walce o miejsca w Parlamentu Europejskiego. Za było 86 osób, osiem głosowało przeciw. Politycy partii na oficjalnym profilu PSL na Twitterze ogłosili, że decyzją Rady Naczelnej, ludowcy dołącza do Koalicji Europejskiej w walce o miejsca w Parlamentu Europejskiego – Wspólnie budujemy Koalicję Europejską, bo chcemy, by Polacy mieli wpływ na kluczowe dla nich decyzje – napisał wiceprezes PSL Dariusz Klimczak. – Będziemy wspólnie w wielkiej koalicji z PO, SLD, Nowoczesną, Zielonymi; będziemy budować koalicję na partnerskich warunkach, nie przeciwko komuś, tylko za silną Polską w Europie – oświadczył w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Mówiąc o warunkach programowych Kosiniak-Kamysz podkreślił, że PSL będzie zabiegać o jak największy budżet europejski dla Polski w kolejnych latach w Parlamencie Europejskim. – My zwiększymy dopłaty i bezpośrednie, i zwiększymy wydatki na politykę spójności. Na samorządność, na solidarność, na subsydiarność, na to wszystko, co jest istotą UE, ale też funkcjonowania PSL – oświadczył szef ludowców. Podkreślił, że PSL stawia też na „mix energetyczny, na zwiększenie udziału energii odnawialnej”. – Przechodzimy na zieloną stronę mocy i w Polsce, i w Europie stawiamy na to wszystko, co jest dostępne u nas, nie sprowadzamy z jakiegokolwiek kraju – zapowiedział. Zaznaczył, że PSL stawia również na lepszą komunikację. – Będą połączenia komunikacyjne, PKS do każdej gminy, my to realizujemy w samorządzie, wzmocnimy to w ramach środków z UE – podkreślił Kosiniak-Kamysz. Ludowcy podjęli decyzję w sobotę jako ostatni. Na początku lutego grupa b. premierów i b. szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o powstanie Koalicji Europejskiej i stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. Autorzy apelu zwrócili się do „odpowiedzialnych sił i środowisk politycznych, samorządowych i obywatelskich” o wystawienie „jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE”. Pod deklaracją podpis złożyli - oprócz szefa PO Grzegorza Schetyny – także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski. 16 lutego o dołączeniu do Koalicji Europejskiej zdecydował Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dzień później taką decyzję podjęła też Rada Krajowa Partii Zieloni. Tworzona przez byłych polityków Nowoczesnej partia Teraz! dołączenie do koalicji ogłosiła 18 lutego. W piątek o dołączeniu do koalicji zadecydował zarząd Nowoczesnej. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja.",Władysław Kosiniak-Kamysz i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-lista-kandydatow-na-prezydenta-gdanska/yfncw1s,To oni walczą o fotel prezydenta Gdańska!,Już w najbliższą niedzielę mieszkańcy Gdańska zadecydują o tym kto przez najbliższe 5 lat będzie rządzić miastem. O fotel prezydenta ubiega się 7 kandydatów: 2 kobiety i 5 mężczyzn.,"Już w najbliższą niedzielę mieszkańcy Gdańska zadecydują o tym kto przez najbliższe 5 lat będzie rządzić miastem. O fotel prezydenta ubiega się 7 kandydatów: 2 kobiety i 5 mężczyzn. Walka o zwycięstwo zapewne będzie bardzo zacięta. Całkiem możliwe, że w Gdańsku dojdzie do drugiej tury wyborów, która odbędzie się 4 listopada. Listę kandydatów prezentujemy w kolejności alfabetycznej. Znajdziecie ją poniżej. W jutrzejszym Fakcie szukajcie informacji o pretendentach na fotel prezydenta Gdyni i Sopotu!  Paweł Adamowicz

- komitet wyborczy: Wszystko dla Gdańska

- wiek: 53 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek prawo i administracja

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prezydent Gdańska

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Wszystko dla Gdańska

- dlaczego warto na niego głosować: Nie jestem kandydatem partyjnym, jestem kandydatem mieszkańców. Gdańsk się zmienił i zmienia i to widzą gdańszczanki i gdańszczanie. Gdańsk jest jedynym miastem Pomorza i jednym z nielicznych w Polsce, w którym nie ubywa mieszkańców. Andrzej Ceynowa

- komitet wyborczy: Sojusz Lewicy Demokratycznej

- wiek: 66 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek filologia angielska

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: dr hab. profesor Uniwersytetu Gdańskiego

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Dobry wybór: doświadczenie, odpowiedzialność, przyszłość

- dlaczego warto na niego głosować: Startuję, by pokazać, że jest alternatywa dla PO-PISu. Gdańsk powinien się dynamicznie rozwijać, ale nie przekształcać w folwark deweloperów. Mam niemały dorobek akademicki i administracyjny. A swoją bezgraniczną przychylność i swoje doświadczenie chciałbym wykorzystać dla dobra mieszkańców Gdańska. Jacek Hołubowski

- komitet wyborczy: Gdańsk Tworzą Mieszkańcy

- wiek: 44 lata

- wykształcenie: średnie

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: przedsiębiorca

- rodzina: córka

- hasło wyborcze: Gdańsk tworzą mieszkańcy

- dlaczego warto na niego głosować: Jestem kandydatem niezależnym od koterii politycznych i różnego rodzaju grup wpływów. Jestem przedsiębiorczym, dobrym organizatorem z doświadczeniem menadżerskim. Człowiekiem wrażliwym społecznie, bez uprzedzeń, otwartym na ludzi. Elżbieta Jachlewska

- komitet wyborczy: Lepszy Gdańsk

- wiek: 50 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek europeistyka

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: główna księgowa

- rodzina: mąż i trójka dzieci

- hasło wyborcze: Gdańsk miastem małych odległości

- dlaczego warto na nią głosować: Samorząd powinien być wolny od wielkiej polityki, czas aby głos mieszkańców i mieszkanek był respektowany. Jestem skuteczna, wiarygodna, uczciwa. Działam społecznie na rzecz mieszkanek i mieszkańców od kilkunastu lat, oprócz tego pracuję zawodowo. Dorota Maksymowicz-Czapkowska

komitet wyborczy: Narodowy Front Polski-Wojciecha Olszańskiego

- wiek: 40 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek zarządzanie

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prezes zarządu

- rodzina: mąż i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Polak w Gdańsku gospodarzem

- dlaczego warto na nią głosować: Jestem jedyną kandydatką, która jest przeciw przyjmowaniu imigrantów, a co za tym idzie utrzymywaniu ich z kasy miejskiej. Nie doprowadzę do tego, by Gdańsk miał te same problemy co np. Szwecja, Francja czy Niemcy. Zadbam również o zdrowie gdańszczan rozwiązując np. problem spalarni odpadów oraz nie dopuszczę do promowania patologicznej ideologii gender w przedszkolach i szkołach. Kacper Płażyński

- komitet wyborczy: Prawo i Sprawiedliwość

- wiek: 29 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek prawo

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prawnik

- rodzina: żona

- hasło wyborcze: Gdańsk naszych marzeń

- dlaczego warto na niego głosować: Chcę przywrócić wiarę w sens służby publicznej w Gdańsku. Wierzę, że mieszkańcy mogą być dumni ze swoich wyborów, a nie popierać mniejsze zło. Jako jedyny przedstawiam bardzo konkretną, realną propozycję programową, zarówno z punktu widzenia całego Gdańska, jak i poszczególnych dzielnic. Jarosław Wałęsa

- komitet wyborczy: Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna)

- wiek: 42 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek politologia

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: europoseł

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Bliżej mieszkańców

- dlaczego warto na niego głosować: Gdańsk po 20 latach potrzebuje zmiany, świeżej wizji i uczciwej prezydentury. Chcę poprawić jakość życia w dzielnicach. Proponuję sprawną, bezawaryjną i wygodną komunikację miejską, nowe parki, żłobki i miejsca opieki dla seniorów.",wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pogrzeb-jozefa-niewiadomskiego-dzis-na-dolach-w-lodzi/ss1xfte,Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego na Dołach w Łodzi,"Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego (†86 l.) w środę 14 sierpnia na Dołach w Łodzi. Były prezydent Łodzi, wojewoda łódzki, komendant Chorągwi Łódzkiej ZHP spocznie na Cmentarzu Komunalnym. Decyzją prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej zostanie pochowany w Alei Zasłużonych.","Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego (†86 l.) w środę 14 sierpnia na Dołach w Łodzi. Były prezydent Łodzi, wojewoda łódzki, komendant Chorągwi Łódzkiej ZHP spocznie na Cmentarzu Komunalnym. Decyzją prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej zostanie pochowany w Alei Zasłużonych.  Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego odbędzie się w środę, 14 sierpnia w południe na Cmentarzu Komunalnym na Dołach w Łodzi. Były prezydent miasta zostanie pochowany w Alei Zasłużonych. Uroczystość organizowana przez rodzinę będzie miała charakter świecki. Uroczystości rozpoczną się w południe w domu pogrzebowym na Cmentarzu Komunalnym na Dołach przy ul. Smutnej. Stamtąd kondukt z urną przejdzie na znajdującą się w pobliżu Aleję Zasłużonych, gdzie złożone zostaną prochy Józefa Niewiadomskiego. Były prezydent Łodzi zmarł 7 sierpnia w wieku 86 lat.  w nocy z wtorku na środę. Józef Niewiadomski był przedostatnim prezydentem miasta w czasach PRL (1978–1985), a po upadku Komuny aktywnie działał w SLD. Był radnym Lewicy. Mieszkał w przedwojennej kamienicy przy Piotrkowskiej – ulicy, którą kochał i na której podczas spacerów z żoną często można go było spotkać. – Odszedł wielki człowiek lewicy napisała o Józefie Niewiadomskim Małgorzata Moskwa–Wodnicka łódzka radna SLD:  Odszedł człowiek symbol – napisał na swoim profilu Tomasz Trela, wiceprzewodniczący SLD i wiceprezydent Łodzi: Józef Niewiadomski urodził się w 1933 roku. Był m.in. komendantem Chorągwi Łódzkiej ZHP. Od 1977 roku był wiceprezydentem,  później prezydentem Łodzi (1978-1985). należał do PZPR, był m.in. I Sekretarzem Komitetu Łódzkiego PZPR i członkiem Komitetu Centralnego. Był też ministrem budownictwa w rządzie Zbigniewa Messnera (1985-1986). Po rozwiązaniu partii przystąpił do SLD. W latach 2002-2006 i w 2010 był miejskim radnym.",Józef Niewiadomski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-pis-i-psl-slabo-zmotywowani-do-glosowania-sondaz/p7k6z9h,Ale zaskoczenie! PiS ma powody do niepokoju,Partia Jarosława Kaczyńskiego ma problem! Elektorat Lewicy w 100 proc. czuje się zmobilizowany do udziału w wyborach. Wysoka determinacja jest też w szeregach Koalicji Obywatelskiej – 89 proc. – pisze w poniedziałkowym wydaniu „Rzeczpospolita”. PiS natomiast zanotował dość słaby wynik.,"Partia Jarosława Kaczyńskiego ma problem! Elektorat Lewicy w 100 proc. czuje się zmobilizowany do udziału w wyborach. Wysoka determinacja jest też w szeregach Koalicji Obywatelskiej – 89 proc. – pisze w poniedziałkowym wydaniu „Rzeczpospolita”. PiS natomiast zanotował dość słaby wynik. Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej” wynika, że najbardziej zmobilizowany do udziału jest elektorat Lewicy (100 proc.). – Lewica mówi do swoich wyborców: chcemy, walczymy, idziemy – twierdzi w rozmowie z „Rz” szef IBRiS. – To bezkompromisowa strategia i ona mobilizuje. Wysoka determinacja jest też w szeregach Koalicji Obywatelskiej (89 proc.). Jeśli chodzi o determinację wyborców PiS, to 64 proc. z nich uważa się za „bardzo"" lub „raczej"" zdeterminowanych, 27 proc. – średnio. To dość słaby wynik. Z kolei najsłabszy wynik, jeśli chodzi o mobilizację do wzięcia udziału w wyborach, notuje Koalicja Polska (PSL + Kukiz’15) – 57 proc. – Wyborcy PiS nie są najbardziej zmotywowani: może pójdziemy, a może nie – myślą – analizuje dla dziennika szef IBRiS Marcin Duma. – A to znaczy, że zwolennicy PiS mogą jeszcze dać się namówić, i że docierają do nich komunikaty partii z kampanii. „To, jak zmobilizują się partyjne elektoraty, zależy m.in. od jakości partyjnych kampanii. PiS ma najwyższy odsetek wyborców, którzy czują się kampanią zachęceni do głosowania (67 proc.). W KO to wyraźnie mniej: 43 proc.” – pisze „Rzeczpospolita”.",Wyborcy PiS są słabo zmotywowani do głosowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-rozbije-po-pis/c7e1s3w,Biedroń rozbije PO-PiS?,"Od kilku tygodni Robert Biedroń (42 l.) jeździ po Polsce, spotyka się z ludźmi, głównie młodymi, i namawia ich do zaangażowania się. Jego ruch ma mieć swój polityczny debiut w czasie eurowyborów. A wyniki wyborów samorządowych ustępujący prezydent Słupska uważa za początek końca dominacji układu PO–PiS w polskiej polityce.","Od kilku tygodni Robert Biedroń (42 l.) jeździ po Polsce, spotyka się z ludźmi, głównie młodymi, i namawia ich do zaangażowania się. Jego ruch ma mieć swój polityczny debiut w czasie eurowyborów. A wyniki wyborów samorządowych ustępujący prezydent Słupska uważa za początek końca dominacji układu PO–PiS w polskiej polityce. Te wybory samorządowe były dwunaste (!) z rzędu, w których pierwsze dwa miejsca podzieliły między siebie Prawo i Sprawiedliwości oraz Platforma Obywatelska. Od wyborów prezydenckich w 2005 r. obie partie skutecznie spolaryzowały scenę polityczną, często udając, że spór o Polskę toczy się między nimi. Biedroń zapewnia, że nie zamierza skończyć jak wszyscy, którzy zaczynali tworzyć podobne formacje przed nim, czyli jako część PiS-u albo Platformy. – Partie dupolu, czyli PiS i PO z Nowoczesną, coraz bardziej tracą w oczach Polek i Polaków – mówi nam Biedroń. I dodaje, że „widać, jak duże jest zapotrzebowanie na trzecią siłę”. – Siłę, którą właśnie buduję – puentuje. Pewnie Biedroń nie spodziewał się, jak szybko ta siła będzie musiała przejść test, czy wchodzić w sojusz z PO, czy z PiS, czy skazać Słupsk na egzotyczną koalicję PO-PiS, z którym to układem chce walczyć. Otóż w Słupsku Biedroń został radnym (najlepszy wynik w mieście), a jego komitet zdobył 9 mandatów. W radzie będą jeszcze dwa komitety: Koalicja Obywatelska i PiS. I oba mają po 7 mandatów. Albo więc będą rządzić wspólnie, albo Biedroń z jednym z tych komitetów! Prezydentem Słupska już w I turze została, namaszczona przez Biedronia Krystyna Danilecka-Wojewódzka (65 l.). – Nie da się powiedzieć w tym momencie, z kim będę współpracować. Wszystko rozstrzygnie się na drodze długich negocjacji. Jestem otwarta na współpracę z każdym, komu przyświeca ten sam cel, co mnie – poprawa jakości życia dla wszystkich pokoleń Słupszczanek i Słupszczan i tworzenie miasta, z którego możemy być dumni - powiedziała Fakt24.pl nowa prezydent miasta. Tak czy inaczej, w Słupsku sukces polityka lewicy jest więc niemal pełen. Ale dla Biedronia to ledwie przystanek na drodze do rozbicia układu PO–PiS. – Pierwszy raz widzę wybory, w których niemal wszystkie partie twierdzą, że wygrały. A jak jest naprawdę? PiS nie zyskał – to bardzo dobra informacja dla Polski. Ludzie pokazali im żółtą kartkę, bo mają dość agresywnej retoryki i zagarniania absolutnie każdej sfery państwa, łącznie z życiem prywatnym. Ale Platforma Obywatelska nie jest w stanie tego wykorzystać. Jej poparcie ani drgnie mimo coraz bardziej pstrokatej wyklejanki z poglądów – koalicji od Giertycha i Ujazdowskiego po Lubnauer i Nowacką – komentował Biedroń. – Partie duopolu, czyli PiS i PO z Nowoczesną coraz bardziej tracą w oczach Polek i Polaków. Zdobyły w sumie o 1,8 mln głosów mniej w porównaniu z wyborami w 2015 roku. Ponad 40 proc. zagłosowało na inne ugrupowania. Teraz te głosy są rozdrobnione, ale widać, jak duże jest zapotrzebowanie na trzecią siłę, którą właśnie buduje – podsumował odchodzący prezydent Słupska. I choć wielu w niego wątpi, nie da się zaprzeczyć, że na razie wszystko mu się udaje.  Awantura na lotnisku. Prezes LOT chciał udowodnić mediom nierzetelność, a sam się skompromitował",Biedroń rozbije PO-PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-rosja-probowala-wplynac-na-wyniki-wyborow-w-polsce/p7vlz71,Macierewicz szokuje. Rosja chciała ustawić wybory w Polsce?!,"Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji.","Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska – 38,47 proc., Wiosna – 6,06 proc., Konfederacja – 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc., a Lewica Razem  –1,24 proc. Zdaniem gościa PR24 Federacja Rosyjska próbowała wpłynąć na wyniki wyborów. – Inaczej nie potrafię sobie wyjaśnić działania ludzi, którzy wprost głoszą hasła zrównujące wojska amerykańskie z wojskami okupacyjnymi, sowieckimi, stacjonującymi kiedyś w Polsce – ocenił polityk. Były szef MON wbił również szpilkę Konfederacji, która ostro krytykowała PiS za zbyt uległą postawę wobec rządu USA. Macierewicz przedstawił ją jako partię prorosyjską.–  Okazało się, że nie jest możliwe stworzenie w Polsce antynarodowej prawicy, że hasła antyamerykańskie, proputinowskie się rozsypują, są miałkie i nieskuteczne i kompromitują ludzi, którzy ich używają – podkreślił wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości. W radiu Wnet Macierewicz także nie zostawił suchej nitki na politykach tej koalicji. – Nie można tworzyć formacji walczącej o aprobatę Polaków, atakując najważniejsze punkty polityczne dla całej Polski. Atakując bezpieczeństwo, armię, WOT, strategiczny sojusz z USA, atakując dążenie do uzyskania prawdy na temat Smoleńska – powiedział. Jak ocenił, w tych punktach Konfederacja „stała się sojusznikiem Platformy Obywatelskiej i słusznie za to zapłaciła”.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wielka-rewolucja-pazdziernikowa-to-jeden-potezny-mit/9yvk33g,Wielka Rewolucja Październikowa to propagandowa fałszywka. Jak było naprawdę?,"Wielkiej Rewolucji Październikowej nie było. Był nocny pucz bolszewików, do którego być może by nie doszło, gdyby nie wsparcie z Niemiec i USA. Przez dziesięciolecia jednak próżno było szukać prawdy w podręcznikach, również w Polsce. Sto lat temu narodził się jeden z najbardziej zbrodniczych reżimów w dziejach ludzkości.","Wielkiej Rewolucji Październikowej nie było. Był nocny pucz bolszewików, do którego być może by nie doszło, gdyby nie wsparcie z Niemiec i USA. Przez dziesięciolecia jednak próżno było szukać prawdy w podręcznikach, również w Polsce. Sto lat temu narodził się jeden z najbardziej zbrodniczych reżimów w dziejach ludzkości. Późnym wieczorem 7 listopada 1917 r. (25 października według obowiązującego w przedbolszewickiej Rosji kalendarza juliańskiego) zakotwiczony na Newie krążownik „Aurora” oddał salwę w kierunku Pałacu Zimowego, siedziby Rządu Tymczasowego. Dla bolszewików był to sygnał do ataku. Czołowy sowiecki propagandysta Siergiej Eisenstein w swym późniejszym filmie „Październik” pokazał heroiczny szturm mas robotników, marynarzy i żołnierzy na bastion znienawidzonego reżimu. Jednak wizja ta jest tyleż spektakularna, co po prostu fałszywa. Wydarzenia sprzed stu lat, które w powszechnej świadomości zapisały się pod szumną nazwą Wielkiej Socjalistycznej Rewolucji Październikowej, są najlepszym przykładem, że historię piszą zwycięzcy. Powstał potężny mit, który przez dziesięciolecia był obowiązującą wersją zdarzeń, zapisaną w podręcznikach w całym obozie komunistycznym. I nie tylko, bowiem zakłamaną narrację przez lata rozpowszechniały też liczne środowiska lewicowe na Zachodzie. A prawda jest taka, że nie było żadnego rewolucyjnego, masowego zrywu przeciwko uciskającym lud warstwom posiadającym. Był nocny pucz, który – co może wydawać się paradoksalne, biorąc pod uwagę rozpętany potem przez bolszewików czerwony terror – w Piotrogrodzie przebiegł niemal bezkrwawo. Jednak aby dobrze zrozumieć, co wydarzyło się tamtej posępnej nocy w rosyjskiej stolicy, musimy jeszcze bardziej cofnąć się w czasie. Wyniszczająca wojna, w jaką zaangażowało się Imperium Rosyjskie w 1914 roku, z całą mocą obnażyła wszystkie słabości tego państwa. Klęski na frontach, głód, epidemie, załamanie gospodarcze doprowadziły w lutym 1917 r. (według kalendarza juliańskiego) do masowych wystąpień ludności. W obliczu narastającego niezadowolenia społecznego i buntującego się wojska słaby car Mikołaj II szybko abdykował. Panująca od wieków rosyjska monarchia upadła w mniej niż tydzień. W wyniku rewolucji lutowej, jak później okrzyknięto te burzliwe wydarzenia, w Rosji wykształciły się dwa ośrodki władzy – pełniący oficjalne kierownictwo Rząd Tymczasowy oraz kontrolowana przez lewicę Piotrogrodzka Rada Delegatów Robotniczych i Żołnierskich. W tej ostatniej bolszewicy odgrywali początkowo marginalną rolę. Nie bez przyczyny, ponieważ większość ich prominentnych działaczy przebywała na politycznym zesłaniu. Sam bolszewicki wódz Władimir Iljicz Uljanow, szerzej znany jako Włodzimierz Lenin, od lat mieszkał w Szwajcarii, skąd bacznie obserwował wydarzenia w ojczyźnie. A w kraju nie działo się najlepiej. Rosja zamieniała się w beczkę prochu i wystarczyła iskra, by doprowadzić do eksplozji. Tą iskrą miał być właśnie Lenin. Radziecka historiografia milczała na temat prawdziwych okolicznościach powrotu wodza rewolucji do Piotrogrodu. Tymczasem to niemiecki wywiad przerzucił Lenina i jego najbliższych kompanów ze Szwajcarii, przez Szwecję i Finlandię, do rosyjskiej stolicy. Mało tego, zaopatrzył ich w pięć milionów marek gotówki, a później jeszcze dowiózł dwoma pociągami kolejnych rewolucjonistów. Berlin liczył na to, że wywrotowe działania Lenina i jego zauszników zepchną Rosję w odmęty chaosu, na dobre eliminując ją z wojny. Jednak jeszcze bardziej zaskakujące są kulisy powrotu do Piotrogrodu Lejby Dawidowicza Bronsztejna, czyli Lwa Trockiego, który odegrał w przewrocie bolszewickim dalece ważniejszą rolę niż Lenin. Wybuch rewolucji lutowej zastał go w Nowym Jorku, gdzie mieszkał utrzymywany przez tamtejszą finansjerę. Nie jest bowiem spiskową teorią dziejów, że niektóre kręgi Wall Street mocno wspierały bolszewików - z kilku powodów, chociażby licząc na lukratywne koncesje, m.in. na wydobycie surowców, ze strony przyszłego porewolucyjnego rządu. W rezultacie, kiedy Trocki płynął przez Atlantyk do ojczyzny, wiózł ze sobą prawdziwą fortunę – 10 tys. dolarów w złocie (dziś to równowartość 205 tys. dol., czyli 800 tys. zł). A człowiek Woodrowa Wilsona, ówczesnego prezydenta USA, załatwił mu brytyjski paszport, dzięki któremu bez przeszkód dopłynął do celu. Mimo hojnego wsparcia z zagranicy, notowania bolszewików w rosyjskim społeczeństwie nadal były, mówiąc oględnie, umiarkowane. Powstające w całym kraju rady robotnicze i żołnierskie zdominowane były przez inne ruchy lewicowe – eserowców (Partia Socjalistów-Rewolucjonistów) i mienszewików (konkurencyjna wobec bolszewików frakcja Socjaldemokratycznej Partii Robotniczej Rosji). Jednak ugrupowanie Lenina cechowała bezwzględność, radykalizm i żelazna konsekwencja. On sam postrzegał politykę w kategoriach wojennych, jako dążenie do unicestwienia przeciwnika wszelkimi możliwymi sposobami, nawet poprzez fizyczną eksterminację. W przeciwieństwie do swoich konkurentów, którzy generalnie nie interpretowali „walki klas” tak literalnie, wierząc w kompromis, kartkę wyborczą i strajki. Co potem przyczyniło się do ich zguby z rąk komunistów. Popularność bolszewików, głoszących hasła przeciw wojnie, wzrosła latem 1917 po kolejnych dotkliwych klęskach na froncie. Już wtedy próbowali przejąć władzę, podsycając masowe wystąpienia robotników i części żołnierzy, jednak Rząd Tymczasowy opanował sytuację przy pomocy lojalnych oddziałów wojska. Partia bolszewików została zdelegalizowana, Lenin musiał uciekać do Finlandii, a wielu innych przywódców trafiło za kratki. W krótkim czasie jednak karta historii odwróciła się na korzyść rewolucjonistów. Punktem zwrotnym okazał się bunt gen. Ławra Korniłowa, głównodowodzącego armii rosyjskiej. W obronie przed próbą puczu stojący na czele Rządu Tymczasowego premier Aleksander Kiereński odwołał się do sił rewolucji. Wypuścił bolszewików z więzień, a nawet wydał im broń, pozwalając na organizację oddziałów paramilitarnych. Choć uratował stołek, nieświadomie ukręcił bicz na siebie samego. Sytuacja bardzo szybko zaczęła dojrzewać do zbrojnego przejęcia władzy przez Lenina i jego popleczników. Z powodu nieudolności władz następował rozkład struktur państwowych, pogłębiał się kryzys gospodarczy, anarchizacja, rosła przestępczość. Niezadowolenie społeczne najmocniej zdyskontowali bolszewicy, gdyż w przeciwieństwie do innych sił politycznych nigdy nie popierali Rządu Tymczasowego. Również armia odwróciła się od Kiereńskiego i nie kiwnęła palcem, gdy bolszewickie bojówki w nocy z 6 na 7 listopada (24 na 25 października według kalendarza juliańskiego), praktycznie bez jednego wystrzału, opanowały strategiczne punkty Piotrogrodu. Wbrew późniejszym przekazom sowieckiej propagandy, mózgiem przewrotu był Trocki. W tym czasie Lenin wciąż jeszcze pozostawał w ukryciu. Bolszewicy mieli pod bronią kilkadziesiąt tysięcy ludzi, w tym marynarzy i wielu żołnierzy, którzy przeszli na ich stronę. Wieczorem 7 listopada w zasadzie cała stolica była w ich rękach, oprócz jednego symbolicznego miejsca – Pałacu Zimowego, siedziby Rządu Tymczasowego. Nie było żadnego masowego zrywu ludu przeciwko złym panom. Życie w mieście toczyło się jak gdyby nigdy nic i większość obywateli nawet nie zdawała sobie sprawy z trwającego właśnie puczu. Szturm na Pałac Zimowy w komunistycznej historiografii obrósł legendą, jednak bardziej przypominał farsę. Nawet mityczna salwa z „Aurory” padła przy użyciu ślepej amunicji, bo bojowych pocisków akurat na pokładzie nie było. W krytycznym momencie budynek był niemal niebroniony – na stanowiskach pozostawał jedynie batalion kobiecy i garstka kilkunastoletnich elewów. Ofiar było zaledwie kilka, trafionych głównie zbłąkanymi pociskami. Bolszewicy bez trudu aresztowali ministrów Rządu Tymczasowego, ale samego Kiereńskiego nie zastali. Ten już dzień wcześniej - w przebraniu serbskiego oficera, autem wypożyczonym od amerykańskiej ambasady - uciekł na front szukać wsparcia wojska. Bezskutecznie. Lenin triumfował. Powołany przez bolszewików nowy rząd - Rada Komisarzy Ludowych z samym wodzem na czele - kończył okres dwuwładzy w Rosji, ale nie dawał panowania nad całym krajem. Puczyści początkowo kontrolowali jedynie wielkie ośrodki miejskie, przede wszystkim Piotrogród i Moskwę (zdobytą po paru dniach zażartych ulicznych walk). Pełnię władzy zdobyli dopiero po kilku latach wojny domowej, zaprowadzeniu czerwonego terroru i utopieniu Rosji w morzu krwi. Tym samym rozpoczęła się ponura era zbrodniczych totalitaryzmów.",Wielkiej Rewolucji Październikowej nie było,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemniczy-glos-wywolal-awanture-w-sejmie/csn9g2h,Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,"Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak.","Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Michał Szczerba twierdzi, że namierzył autorkę słów ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Po tym jak padły, Elżbieta Witek zarządziła anulowanie głosowania ws. wyboru członków KRS.  Nagranie, które krąży w sieci, wywołało oburzenie komentujących. Internauci usiłowali wyśledzić, kto wypowiedział to zdanie i wskazywali nazwisko posłanki Barbary Bartuś. Okazuje się jednak, że to nie ona interweniowała u marszałek Elżbiety Witek. Kiedy padał apel o anulowanie głosowania, Bartuś rozmawiała z Ryszardem Terleckim. Według Michała Szczerby autorką zdania ""Trzeba anulować, bo my przegramy"" jest jednak inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Czy rzeczywiście? Co na to posłanka? Na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. - Stała się rzecz niebywała, która nie zdarzyła się chyba nigdy dotąd w historii polskiego parlamentaryzmu. Pani marszałek Witek oznajmiła po głosowaniu panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, że trzeba powtórzyć głosowanie, ""bo je przegraliśmy"" - grzmiała rzeczniczka klubu SLD Anna-Maria Żukowska. Posłowie Lewicy domagają się ujawnienia treści rozmowy marszałek Elżbiety Witek z jedną z posłanek PiS oraz wyników głosowania, które marszałek powtórzyła, tłumacząc to awarią systemu do oddawania głosów. Żukowska dodała, że Witek ""nie ujawniła tego posłom i posłankom i powtórzyła 'bez żadnego trybu' głosowanie, żeby umożliwić PiS wybranie wszystkich czterech reprezentantów Sejmu do KRS"". - Stanowczo się temu sprzeciwiamy. To nie tylko łamanie zasad demokracji, ale naszym zdaniem oszustwo i przestępstwo - oświadczyła. ",Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smiertelnie-chory-tomasz-kalita-wzial-slub-z-ania-monkos/n0tsz7q,"Ślub chorego na raka polityka i dziennikarki. ""Śmierć nas nie rozłączy""","Tomasz Kalita - były rzecznik SLD, o którym ostatnio zrobiło się głośno z powodu ujawnienia jego zmagań z nowotworem mózgu - oraz jego ukochana Anna są już małżeństwem. Ślub wzięli w sobotnie popołudnie. – Kocham Cię nad życie. Nawet śmierć nas nie rozłączy – powiedziała podczas uroczystości Anna Kalita (z domu Monkos). Wyraźnie wzruszonemu Tomkowi ściskało gardło, ale odpowiedział na wyznanie najlepiej, jak można - gorącym pocałunkiem. Świeżo upieczony mąż choruje na wielopostaciowego glejaka, ale sił dodaje mu miłość.","Tomasz Kalita - były rzecznik SLD, o którym ostatnio zrobiło się głośno z powodu ujawnienia jego zmagań z nowotworem mózgu - oraz jego ukochana Anna są już małżeństwem. Ślub wzięli w sobotnie popołudnie. – Kocham Cię nad życie. Nawet śmierć nas nie rozłączy – powiedziała podczas uroczystości Anna Kalita (z domu Monkos). Wyraźnie wzruszonemu Tomkowi ściskało gardło, ale odpowiedział na wyznanie najlepiej, jak można - gorącym pocałunkiem. Świeżo upieczony mąż choruje na wielopostaciowego glejaka, ale sił dodaje mu miłość. Anna Monkos i Tomasz Kalita wzięli ślub w Urzędzie Stanu Cywilnego w warszawskim Wilanowie. Przystojny i elegancki Tomasz i jedna z najpiękniejszych polskich dziennikarek ściągnęli na uroczystość tłum dziennikarzy i polityków. Przed urzędniczką stanu cywilnego przysięgali sobie wierność i miłość po grób. Goście słuchali ich słów z nieskrywanym wzruszeniem. W urzędzie nie zabrakło współpracujących z Kalitą polityków. W jednym z pierwszych rzędów razem z żoną pojawił się były premier i szef SLD Leszek Miller. Przyszedł z żoną.  Nic nie mogło zepsuć tego dnia parze młodej - ani urzędniczka, której przydarzyło się przedstawiać Anię jako pannę Mąkosa (choć poprawnie jej nazwisko brzmi Monkos), ani nienajlepsza pogoda, bo kiedy para mówiła sobie ""tak"" nad Warszawę nadciągnął deszcz. Dla Pani Kality nazwisko panieńskie dziś odchodzi w przeszłość, a same chmury ustąpiły słońcu, gdy młodzi udawali się na skromną uroczystość po ceremonii. Siła i hart ducha tej pary imponuje. Okoliczności, jakie doprowadziły do ich ślubu były niezwykłe. To Ania oświadczyła się Tomkowi i to ona wzięła na siebie wiele spraw, za które zwyczajowo odpowiada pan młody. Ale nic w tym dziwnego, skoro w jednej chwili nieoczekiwana wiadomość wywróciła ich życie do góry nogami. Tomek usłyszał pytanie o to czy wezmą ślub od Ani, po tym, jak przeszedł pierwszą operację nowotworu. Kilka miesięcy później spełnili swoje marzenie. Historia tej pary i ich miłości od wielu miesięcy porusza miliony Polaków. Wszystko po tym, jak popularny lewicowy polityk i wieloletni rzecznik partii i jeden z liderów SLD, Tomasz Kalita, szczerze opowiedział o swojej chorobie - glejaku. Kalita poświęcił się walce o dostęp do medycznej marihuany dla chorych. Wiadomość o tym, że choruje była szokiem nie tylko dla niego i Ani, ale także dla środowiska lewicy i mediów, w których Tomek jako wieloletni rzecznik ma opinię otwartego człowieka i profesjonalisty. Ania i Tomek są oddani walce o interes tysięcy chorych, którym medyczna marihuana może ulżyć w cierpieniu. W niedzielę o 13. pod Sejmem na ul. Wiejskiej w Warszawie Tomek i Ania będą manifestować. Ale nie powinni być zdziwieni, jeśli tłum wspierających odśpiewa im gromkie sto lat, do którego przyłącza się cała redakcja Faktu i Fakt24.",Ślub Tomasza Kality i Anny Monkos (teraz już także Kality),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-tak-polacy-oceniaja-prezydenture-andrzeja-dudy/kfvef25,"Zapytali Polaków, jak oceniają Dudę. Odpowiedź prezydentowi może się nie spodobać","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet.","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Odpowiedzi ""bardzo dobrze"" udzieliło 16,1 proc. respondentów. ""Dobrze"" ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy 23,2 proc. ankietowanych. Łączny odsetek odpowiedzi ""bardzo dobrze"" i ""dobrze"" wynosi 39,3 procent. Prezydentura Dudy jest ""przeciętna"" według 25,5 proc. respondentów. ""Źle"" prezydenturę Andrzeja Dudy ocenia 30,8 proc. ankietowanych. Zdania w tej kwestii nie ma 4,4 proc. uczestników badania. – Złą ocenę wystawił Andrzejowi Dudzie co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Negatywną opinię o mijającej kadencji częściej niż osoby młodsze wyrażają badani powyżej 50 lat (40 proc. z nich). Prezydenturę źle ocenia również najczęściej co trzecia osoba z wyższym wykształceniem i co trzeci zarabiających miesięcznie od 3001 do 5000 zł netto. Częściej złe zdanie o prezydenturze wyrażają mieszkańcy miast liczących od 100 tys. do 499 tys. mieszkańców (40 proc.) niż pozostałych miejscowości – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Kontrkandydatami Andrzeja Dudy w zbliżających się wyborach prezydenckich będą Małgorzata Kidawa-Błońska (kandydatka PO), Władysław Kosiniak-Kamysz (kandydat PSL) i Szymon Hołownia. Konfederacja wyłania swojego kandydata na prezydenta w prawyborach – faworytem jest Krzysztof Bosak. Lewica ma przedstawić nazwisko swojego kandydata w styczniu. ",Tak Polacy oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-deklasuje-rywali-w-najnowszym-sondazu-psl-poza-sejmem/qn08bnc,Kosmiczny wynik PiS w najnowszym sondażu. To jest nokaut!,Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl.,"Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl. Jarosław Kaczyński może otwierać szampana! Z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, Zjednoczona Prawica (Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska, Porozumienie) zdobyłaby 46,4 proc. głosów. Oznacza to wzrost poparcia o 1 pkt. proc. w porównaniu do ostatnich badań sondażowni.  Drugie miejsce przypadło Platformie Obywatelskiej, na którą chce zagłosować 26,3 respondentów (jest to spadek o 1 pkt. proc.). Na trzecim miejscu znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej (sondaż nie uwzględnił najnowszego sojuszu zawartego przez SLD, Razem i Wiosnę) z poparciem 6,7 proc., co oznacza wzrost o 1,4 punktu procentowego. Do Sejmu weszłaby również Wiosna Roberta Biedronia, na którą wskazało 6,2 proc. ankietowanych (wzrost o 0,4 pkt. proc.). Progu wyborczego nie przekroczyłoby Polskie Stronnictwo Ludowe, na które swój głos deklaruje oddać 4,3 proc. badanych. Partia Wolność uzyskała poparcie 3,4 proc., ruch Kukiz‘15 – 3,0 proc., a Razem – 1,4 proc. Na Nowoczesną zamierza głosować 1,2 proc. wyborców, na Federację dla Rzeczpospolitej – 0,7 proc., a na Ruch Narodowy – 0,5 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-w-rozsypce-sztandar-wyprowadzic/hsz7y7b,Lewica w rozsypce. Sztandar wyprowadzić,"Za dużo żeby umrzeć, za mało żeby żyć – oscylujący w okolicach 6 proc. wynik wyborów samorządowych brutalnie sprowadził działaczy SLD na ziemię. W wyborczą niedzielę okazało się, że poparcie sięgające nawet 10 proc. było tylko sondażową mrzonką, a lewicową formację czeka wyjątkowo trudny bój o powrót do Sejmu. Gwarancji powodzenia nie ma żadnych.","Za dużo żeby umrzeć, za mało żeby żyć – oscylujący w okolicach 6 proc. wynik wyborów samorządowych brutalnie sprowadził działaczy SLD na ziemię. W wyborczą niedzielę okazało się, że poparcie sięgające nawet 10 proc. było tylko sondażową mrzonką, a lewicową formację czeka wyjątkowo trudny bój o powrót do Sejmu. Gwarancji powodzenia nie ma żadnych. Wieczór wyborczy Sojuszu zorganizowano w znanym z hucznych imprez warszawskim klubie Hybrydy, ale jeśli ktokolwiek trafiłby tam w niedzielę przypadkiem, mógłby pomyśleć, że lokal zmienił profil działalności. Od początku atmosfera przypominała stypę po dalekim krewnym, który nie cieszył się sympatią rodziny. Cisza i pustki nie pozostawiały wątpliwości – o porażce wiedziano już na długo przed godziną 21.00 i ogłoszeniem pierwszych sondażowych wyników. Już po ich podaniu, przewodniczący Włodzimierz Czarzasty mówił o „braku euforii” i „początku drogi” prowadzącej do Sejmu. Opuszczająca w tym czasie lokal garstka działaczy wyraźnie dała sygnał, że Czarzastemu może w tej podróży zabraknąć towarzystwa. Tak było już na scenie, na której przemawiał – choć komitet SLD Lewica Razem chwalił się zjednoczeniem blisko 20 organizacji, nie zaproszono choćby jednego ich reprezentanta. Taki sam los spotkał... kandydującego na urząd prezydenta Warszawy Andrzeja Rozenka! – W imieniu partii wystąpili przewodniczący i sekretarz generalny – tłumaczył Faktowi sam Rozenek, który zdobył 1,5 proc. poparcia. – Będę teraz namawiał wszystkie siły lewicowe do rozmów – dodał kandydat na prezydenta stolicy. Trudno jednak przypuszczać, żeby zaproszenie do stołu przyjęła Barbara Nowacka, Robert Biedroń czy Partia Razem, a bez nich Sojuszowi zostanie wyprowadzenie powiewającego coraz wątlej sztandaru.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-o-koalicji-obywatelskiej-to-oszustwo/zx1p6b9,"Ostry atak Biedronia na Platformę. ""To oszustwo!""","Koalicja Obywatelska to wielkie oszustwo! Nie będę uwiarygodniał czegoś, do czego nie pasuję - tak o koalicji Platformy i Nowoczesnej mówi Robert Biedroń, prezydent Słupska. Jego zdaniem podczas sobotniej konwencji Koalicji zabrakło ""energii, entuzjazmu, pozytywnego programu i myślenia o samorządzie"".","Koalicja Obywatelska to wielkie oszustwo! Nie będę uwiarygodniał czegoś, do czego nie pasuję - tak o koalicji Platformy i Nowoczesnej mówi Robert Biedroń, prezydent Słupska. Jego zdaniem podczas sobotniej konwencji Koalicji zabrakło ""energii, entuzjazmu, pozytywnego programu i myślenia o samorządzie"". Biedroń ogłosił w ubiegłym tygodniu, że w tegorocznych wyborach samorządowych nie będzie się ubiegał ponownie o funkcję prezydenta Słupska, wystartuje natomiast do rady tego miasta. Ponadto Biedroń zapowiedział, że w lutym przyszłego roku zaprezentuje nowy projekt polityczny, jego nazwę, program i struktury. Wcześniej zamierza odwiedzić ponad 40 miast w Polsce.  Biedroń pytany w Radiu Zet, dlaczego nie zdecydował się przyłączyć do Koalicji Obywatelskiej, odpowiedział, że nie wierzy w to ""oszustwo"". - To jest wielkie oszustwo, bo Polacy już powiedzieli, że nie chcą PO w takiej formule. Jeżeli PO tego nie zrozumie - a nie rozumie, bo przez 3 lat ich sondaże ani drgną - to nic z tego nie będzie - ocenił. - Ja nie będę uwiarygodniał czegoś, do czego nie pasuję - podkreślił. - Jest w Polsce ""ogromna masa ludzi, którzy mówią: mamy dość tego wszystkiego, po prostu chcemy w 2018 r. żyć zgodnie z jakimiś standardami, z pewnymi wartościami równości, solidarności, wrażliwości na wykluczenie. Platforma miała szansę to zrealizować, przez 8 lat swoich rządów mogli to zrobić - dodał Biedroń. Polityk odniósł się również do sobotniej konwencji, która zainaugurowała kampanię Koalicji Obywatelskiej przed jesiennymi wyborami samorządowymi. Według Biedronia podczas konwencji ""zabrakło energii, entuzjazmu, pozytywnego programu i myślenia o samorządzie"". - Ja słyszę tylko ciągłe warczenie polityków z jednej i drugiej strony na siebie, a tak naprawdę mało zajmowania się problemami zwykłych ludzi - powiedział.  Biedroń skomentował również decyzję Barbary Nowackiej, która zamiast wesprzeć lewicę, podpisała porozumienie z Koalicją Obywatelską. - Poszła tam, gdzie ma pewny stołek - powiedział cierpko Biedroń. - Ja Barbarze nie mogę dać dzisiaj stołka do sejmiku, nie mogę jej zagwarantować pewnego miejsca do europarlamentu i ja też rozumiem ten dramat Barbary - mówił. Nowacka - według Biedronia - boi się zaryzykować, ponieważ ""wielokrotnie przegrywała"".  Pytany, czy nie uważa, że jego projekt polityczny odbierze głosy Koalicji, odparł: ""Koalicji Obywatelskiej nic już głosów nie odbierze, bo jest szklany sufit"". - Nawet Barbara im nie pomoże, bo to musi być wiarygodne i autentyczne - powiedział Biedroń.",Robert Biedroń o Koalicji Obywatelskiej: to oszustwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-opole-wybory-2019/qpllgnc,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Opolu?,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Nie pozwól, by inni decydowali za ciebie! W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Oto pełna lista kandydatów startujących z Opola (okręg nr 21) z podziałem na listy.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Nie pozwól, by inni decydowali za ciebie! W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Oto pełna lista kandydatów startujących z Opola (okręg nr 21) z podziałem na listy. Okręg wyborczy nr 21 z siedzibą Komisji w Opolu obejmuje całość województwa opolskiego. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 12 mandatów poselskich. Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 21 ""Jedynkami"" są: Witold Zembaczyński (KO), Violetta Porowska (PiS), Marcelina Zawisza (SLD), Paweł Kukiz (PSL), Ryszard Galla (Mniejszość Niemiecka) i Jacek Wilk (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej znajdziesz nazwiska wszystkich kandydatów z podziałem na poszczególne listy: Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe:

1. Kukiz Paweł Piotr

2. Rakoczy Stanisław

3. Grabowski Paweł 

4. Konopka Antoni Jacek 

5. Pośpiech Piotr prawnik Kluczbork 

6. Oszańca Marcin Krzysztof 

7. Zagola Agnieszka Izabela 

8. Jagiełło Wojciech Jan 

9. Głowacki Kazimierz  

10. Wiciak Tomasz Paweł 

11. Zając Barbara 

12. Krzesiński Jan 

13. Malik-Mendelska Katarzyna Agnieszka 

14. Markiewicz Jolanta 

15. Kałwak Leszek

16. Kupny Danuta Teresa 

17. Zawiślak Alicja 

18. Gajda Ryszard Jan 

19. Lewińska Bożena Zofia 

20. Krok Miłosz Stanisław 

21. Wieczorek-Griner Agnieszka Danuta

22. Śmigielska Maria Ewa

23. Hankus Mirosław 

24. Sawicki Grzegorz Adam  Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość:

1. Porowska Violetta Teresa 

2. Czochara Katarzyna Beata 

3. Kowalski Janusz Marcin 

4. Bortniczuk Kamil 

5. Duda Antoni Eugeniusz 

6. Kłosowski Sławomir 

7. Naszkiewicz Jerzy Kazimierz

8. Chrzanowski Andrzej 

9. Barańska Teresa 

10. Buła Damian Jakub 

11. Komarzyński Wojciech Stanisław

12. Kitajgrodzki Zbigniew 

13. Markowski Marko Piotr 

14. Ognisty Tomasz Szczepan 

15. Kolbek Dariusz Stanisław 

16. Bratosiewicz Zbigniew Józef 

17. Chabraszewska Anna

18. Majerska Izabela Barbara

19. Stasiorowska Anna Katarzyna 

20. Deptuła Adam 

21. Kolemba-Gaschka Martyna Maria

22. Grzebińska Anna 

23. Żukowska-Jacykowska Maria Magdalena 

24. Ociepa Marcin Michał Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej:

1. Zawisza Marcelina Monika 

2. Woźniak Piotr Jan

3. Pilc Jarosław Stanisław 

4. Jurczyk-Miżejewska Anna Maria 

5. Olińska-Bieg Małgorzata Jolanta 

6. Kaczor Maciej 

7. Drost Andrzej Oswald

8. Juszczyk Grażyna 

9. Nowak Stanisław 

10. Baryłowicz Anna Danuta 

11. Świtlik Adam Lesław 

12. Gałązka Iwona 

13. Mucha Paweł Józef 

14. Gąsowska-Kramarz Agata 

15. Zębala Andrzej Marian 

16. Paprota Katarzyna Ewa 

17. Bednarek Grzegorz Paweł 

18. Kycia Anna Magdalena 

19. Sorgowicki Michał Karol

20. Mientus Alina Małgorzata

21. Osiadły Piotr Wojciech 

22. Podmostka Natalia Maria

23. Przystajko Jerzy  Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość:

1. Wilk Jacek

2. Fomicz Łukasz Rafał

3. Szkarupski Daniel 

4. Bartnik Longin 

5. Bedrunka Jakub Hubert 

6. Sienkiewicz Ewa Małgorzata 

7. Puk Bartosz Adam 

8. Jastrzębska Anna Maria 

9. Sekieta Kamila Urszula 

10. Dziony Anna 

11. Przełożna Teresa 

12. Wojnar Genowefa

13. Pękalski Marcin 

14. Górny Jarosław 

15. Kwiecińska Jolanta Halina

16. Zaręba Zbigniew 

17. Jarecki Tomasz 

18. Dzięgielewski Zbigniew Henryk 

19. Romanowicz Bartosz Dawid Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni:

1. Zembaczyński Witold Maciej 

2. Kostuś Tomasz Tadeusz

3. Bień Elżbieta Maria 

4. Wilczyński Ryszard Jan

5. Jurek Monika Małgorzata 

6. Miller Rajmund Tadeusz 

7. Węgrzyn Robert 

8. Ziółko Zbigniew Józef 

9. Nowak Artur 

10. Goc Tadeusz Franciszek

11. Trzepizur Janusz Roman 

12. Niedźwiedź Joanna Krystyna

13. Ożóg Monika 

14. Besz-Janicka Małgorzata Ewa

15. Sulikowski Adrian Marcin 

16. Kubalańca Leokadia Albina

17. Małek Henryk Paweł

18. Grabowska-Święs Grażyna

19. Rudy Dragomir Antoni 

20. Muc-Klimek Ewa Helena 

21. Raczyński Adam Piotr 

22. Kampa Rafał Krzysztof

23. Gajewski Dariusz Piotr

24. Kamińska Barbara Ewa  Lista numer 10 - Mniejszość Niemiecka:

1. Galla Ryszard Jerzy inżynier mechanik Komprachcice członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

2. Donath-Kasiura Zuzanna Teresa nauczyciel Krapkowice członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

3. Swaczyna Józef Jerzy wyższy urzędnik samorządowy Jemielnica nie należy do partii politycznej

4. Gaida Bernard Józef przedsiębiorca Dobrodzień nie należy do partii politycznej

5. Gola Edyta Maria ekonomista Leśnica nie należy do partii politycznej

6. Steuer Zygfryd Franciszek strażak Gierałtowice nie należy do partii politycznej

7. Rasch Norbert Józef nauczyciel Prószków nie należy do partii politycznej

8. Hassa Joanna Teresa kulturoznawca Grabówka członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

9. Cieplik Kryspin Tomasz nauczyciel Bogacica nie należy do partii politycznej

10. Lasar Mirosław Piotr nauczyciel akademicki Rostkowice nie należy do partii politycznej

11. Kasprzyk Anna Maria księgowa Laskowice nie należy do partii politycznej

12. Sachanbiński Aleksander lekarz Osowiec nie należy do partii politycznej

13. Lewkowicz Bogna Melania farmaceuta Prudnik nie należy do partii politycznej

14. Świerc Joachim Alfred technik elektryk Łubniany nie należy do partii politycznej

15. Koschny Maria Emilia sekretarka medyczna Kup nie należy do partii politycznej

16. Magosz Rafał Artur ekonomista Krobusz nie należy do partii politycznej

17. Rychlik Krystyna Sylwia nauczyciel Popielów nie należy do partii politycznej

18. Gerstenberg Sebastian Andrzej nauczyciel Głogówek nie należy do partii politycznej

19. Widera Julita Maria rolnik Schodnia nie należy do partii politycznej

20. Groeger Bernard Adam mechanik pojazdów samochodowych Łany nie należy do partii politycznej

21. Hober Norbert Hubert inżynier mechanik Olesno nie należy do partii politycznej

22. Szłapa Stefan Jan oficer pożarnictwa Borycz nie należy do partii politycznej

23. Labisz Brygida Barbara ekonomista Zdzieszowice nie należy do partii politycznej

24. Pankala Jan brakarz ds. emisji zanieczyszczeń Bierawa nie należy do partii politycznej W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-wystartuje-bez-sld-i-bez-psl-grzegorz-schetyna-do-wyborow-idziemy-jako/b7kwz86,Ważna decyzja Platformy przed wyborami,"Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL.","Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL. W czasie poranej konferencji prasowej Grzegorz Schetyna ogłosił w jakiej formule jego partia zamierza wystartować w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Do wyborów parlamentarnych idziemy jako Koalicja Obywatelska – nie jako koalicja partii politycznych, ale jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd i pomysł na Polskę; chcemy koalicji demokratów i patriotów – poinformował lider PO. Jak wskazał, „20 proc. miejsc na listach otworzymy, zostawimy, przeznaczymy ludziom z opozycji obywatelskiej, z organizacji pozarządowych”. – Tych wszystkich którzy dotychczas nie uczestniczyli wprost w polityce parlamentarnej. Zrobimy dla nich sporo miejsca, będziemy z nimi pisali nasz program, będziemy chcieli budować tę kampanie wspólnie – powiedział. – Zostawimy także, zaprosimy na nasze listy samorządowców – deklarował. Dodał, że rozmowy z nimi prowadzone są od wielu miesięcy. – Będziemy tworzyć wspólne listy do Senatu, ale także trzy miejsca - piąte, dziesiąte i ostatnie, przeznaczymy na wskazania samorządowców, wszystkich samorządowców. Tych, którzy chcą bronić idei samorządności, jego niezależności instytucjonalnej przed polityką centralizacyjną obecnej władzy – powiedział Schetyna. Przewodniczący PO na konferencji był pytany o prognozowany wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej. – Wszystko, co będzie wynikiem powyżej 38,5 proc. będzie dla nas satysfakcjonujące – przyznał lider PO. Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Kilka dni temu szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ogłosił, że ludowcy idą do wyborów samodzielnie, jako PSL – Koalicja Polska.  – My chcemy budować blok centrowy, Koalicję Polską, która daje szansę na wyraziste poglądy. (...) Nie widzimy w kierownictwie Platformy Obywatelskiej chęci do budowy bloku centrowego – powiedział szef Stronnictwa. Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że przedstawiona przez PO oferta podziału miejsc na listach była „bardzo atrakcyjna”. – Ale tu nie o politykę miejsc, o jakieś kupczenie miejscami, nie o jakieś zapakowanie się do Sejmu chodzi. Tu chodzi o Polskę, a o Polskę się nie należy targować i nie było targu. Nie o miejsca nam chodzi i tu z Grzegorzem Schetyną się zgadzamy – podkreślił. Co z SLD? Od polityków Platformy i Sojuszu można było usłyszeć, że rozmowy liderów obu ugrupowań utknęły w martwym punkcie. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-magdalenie-ogorek/838n2t1,Czarzasty o Ogórek: Jestem zdziwiony głupotą naszej partii,"Magdalena Ogórek (40 l.) jest na ustach całej Polski, odkąd w sobotę nakrzyczała na gościa programu „Studio Polska” w TVP Info. Zapytaliśmy Włodzimierza Czarzastego (59 l.), szefa Lewicy, o to, jak ocenia zachowanie dziennikarki, którą SLD kilka lat temu forsował na fotel prezydenta Polski.","Magdalena Ogórek (40 l.) jest na ustach całej Polski, odkąd w sobotę nakrzyczała na gościa programu „Studio Polska” w TVP Info. Zapytaliśmy Włodzimierza Czarzastego (59 l.), szefa Lewicy, o to, jak ocenia zachowanie dziennikarki, którą SLD kilka lat temu forsował na fotel prezydenta Polski. – To symbol zmiany pokoleniowej i otwarcia polskiej polityki – przekonywali liderzy lewicy w 2015 roku. Przy każdej możliwej okazji rozpływali się nad osobą filigranowej blondynki i jej zaletami. Cztery lata później do tej przyjaźni nie przyznaje się już nikt. A sama Magdalena Ogórek przeszła wielką przemianę i teraz jest ulubienicą prawej strony politycznego sporu. W sobotę podczas audycji „Studio Polska” Ogórek starła się z kandydatem KO Rafałem Lipskim. Polityk zarzucił jej „szczucie na ludzi LGBT”. – Teraz ja mówię, człowieku! – krzyknęła na gościa i wyprosiła go z programu.  – Zdziwiony jestem głupotą naszej partii, że pani Ogórek została zgłoszona jako kandydatka na prezydenta – mówi Czarzasty. I dodaje: – Podczas 294 wizyt w powiatach 294 razy przepraszałem za to.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swietne-wiesci-dla-prezydenta-najnowsze-wyniku-dwoch-sondazy/564nq7l,Andrzej Duda może otwierać szampana. Świetne wieści!,Dobra passa prezydenta trwa! Zdecydowana większość Polaków dobrze ocenia pracę Andrzeja Dudy – wynika z najnowszego sondażu CBOS. Z kolei w prezydenckim sondażu pracowni Social Changes dla portalu wPolityce głowa państwa ma ponad dwukrotną przewagę nad Donaldem Tuskiem.,"Dobra passa prezydenta trwa! Zdecydowana większość Polaków dobrze ocenia pracę Andrzeja Dudy – wynika z najnowszego sondażu CBOS. Z kolei w prezydenckim sondażu pracowni Social Changes dla portalu wPolityce głowa państwa ma ponad dwukrotną przewagę nad Donaldem Tuskiem. Działalność prezydenta dobrze oceniło 61 proc. respondentów – o 3 punkty proc. więcej niż w sondażu CBOS z lipca. Natomiast źle działania Andrzeja Dudy oceniło 30 proc. – o 1 punkt proc. mniej niż poprzednio. CBOS zauważa, że pozytywnie o o działalności głowy państwa wypowiadają się zwolennicy PiS, osoby o poglądach prawicowych i najbardziej zaangażowane w praktyki religijne. Natomiast negatywne opinie o działalności głowy państwa przeważają w elektoracie Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, wśród ankietowanych o poglądach lewicowych, nieuczestniczących w praktykach religijnych, mieszkańców największych miast oraz najlepiej wykształconych. To nie koniec dobrych wiadomości dla Andrzeja Dudy. Z prezydenckiego sondażu pracowni Social Changes dla portalu wPolityce wynika, że obecna głowa państwa jest zdecydowanym faworytem kolejnych wyborów prezydenckich.  Ponad 30 proc. Polaków (w poprzednim 32,6 proc.) zadeklarowało, że w najbliższych wyborach prezydenckich odda swój głos na obecnie urzędującego prezydenta. Drugie miejsce w zestawieniu zajął Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej uzyskałby 13,3 proc. głosów (poprzednio 15,2 proc.). Na trzecim miejscu uplasował się Robert Biedroń, który może liczyć na 6,6 proc. głosów (0,7 proc. więcej niż w lipcu). Czwarte miejsce przypadło Pawłowi Kukizowi z wynikiem 5,3 proc. (wzrost o 0,5 proc.). Piąte zajmuje Janusz Korwin-Mikke – 2,6 proc. W sondażu odnotowano jeszcze poparcie dla Władysława Kosiniaka-Kamysza (2,3 proc.), Rafała Trzaskowskiego (2 proc.) oraz Grzegorza Brauna (1,2 proc.).",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/lewica-chce-wprowadzic-w-poznaniu-karte-znizkowa/v4spxz2,Będzie karta zniżkowa dla poznaniaków?,"Działacze poznańskiej Lewicy chcą wprowadzić Kartę Poznańską. Dzięki niej osoby płacące podatki w Poznaniu mogłyby skorzystać z 20-procentowej zniżki na m.in. komunikację, sport, kulturę.","Działacze poznańskiej Lewicy chcą wprowadzić Kartę Poznańską. Dzięki niej osoby płacące podatki w Poznaniu mogłyby skorzystać z 20-procentowej zniżki na m.in. komunikację, sport, kulturę. – Poznańska Lewica proponuje wprowadzenie Karty Poznańskiej, uprawniającej do zniżek na usługi świadczone przez jednostki i instytucje miejskie dla osób zameldowanych lub płacących podatki w Poznaniu oraz studentów – mówi Tomasz Lewandowski, wiceprezydent Poznania. Karta Poznańska dałaby 20% zniżki np. na komunikację zbiorową, kulturę, sport i rekreację, wychowanie i oświatę, zdrowie, gastronomię i sklepy oraz usługi. Program ma nie tylko zachęcić do płacenia podatków w mieście, ale powstrzymać odpływ mieszkańców do podpoznańskich miejscowości. Karta miałaby być wprowadzona z początkiem nowego roku. Nie wiadomo jednak, czy projekt uchwały zostanie poparty przez wszystkich radych. Obecne został on złożony w biurze Rady Miasta.",Lewica chce karty zniżkowej dla płacących podatki w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wywiad-z-prezydentem-poznania-jackiem-jaskowiakiem/de9fttq,Prezydent Poznania w rozmowie z Faktem: Lubię po sobie posprzątać,Wywiad z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem,"Opozycyjni radni często Panu wypominają nieobecności na sesji. Co im Pan odpowie? Podczas jednej z ostatnich sesji zrobiłem zdjęcie – mogę je przesłać – w sali było siedmiu radnych. Może mamy pecha i się mijamy?... Nie mogę cały czas przebywać na posiedzeniu rady. Bywam tam, ale mam też inne obowiązki, więc staram się to godzić. Do wyborów jest jeszcze rok. To, że Jarosław Kaczyński sugeruje w Warszawie kandydaturę Beaty Szydło pokazuje, że podchodzi do nich poważnie. Nie jest wykluczone, że w Poznaniu wskaże kandydata innego niż się do tej pory mówiło. Na razie mamy tylko spekulacje. PiS to partia wodzowska i to Kaczyński podejmie ostateczną decyzję co do kandydata. Czyli to w kandydacie PiS upatruje Pan najpoważniejszego rywala, a nie w Ryszardzie Grobelnym? To byłby ciekawy przeciwnik. Zważywszy na jego poglądy i zaplecze polityczne, wydaje mi się, że pasuje na naturalnego kandydata PiS-u. Byłoby to starcie dwóch różnych sposobów zarządzania i wizji miasta. Ale też merytoryczna rozmowa oparta o dane i liczby, bo Grobelny ma przecież wiedzę o Poznaniu. To ciekawe, że w mieście, w którym od lat PiS ma bardzo małe poparcie, to właśnie w jego kandydacie widzi Pan największe zagrożenie. Co z tego, że PiS nie miało do tej pory mocnych kandydatur? Musimy patrzeć przez pryzmat teraźniejszości, a nie przeszłości. PiS ma do dyspozycji media publiczne i wykorzystuje je bez skrupułów. Nie mówiąc już o służbach, jak CBA, które mogą zostać użyte. I pewnie tak będzie. Przykład prezydentów Łodzi i Lublina pokazuje, że PiS nie będzie się wahało tych służb użyć, byleby tylko poprawić swoje wyborcze szanse. Kiedy Tomasz Lewandowski obejmował stanowisko Pana zastępcy, obiecał, że nie wystartuje przeciwko Panu w następnych wyborach.  Z pańskich ostatnich wypowiedzi wynika, że dopuszcza Pan jednak możliwość, że tę obietnicę złamie. W mieście funkcjonują dwa bardzo ważne organy: prezydent i rada miasta. Musimy mieć stabilną większość i szukać rozwiązań, które do tego doprowadzą. Obecny model – w postaci porozumienia między Platformą i Lewicą, z udziałem ruchów miejskich – jest dla miasta optymalny. Widać, jak owocna jest moja współpraca z Tomaszem Lewandowskim. I to będzie dla nas wyzwanie, gdy obaj wystartujemy w wyborach: co zrobić, by nie wyszedł z tego teatr… Ale, jeśli Lewandowski wystartuje, to albo jego obietnice były pustymi słowami, albo będzie to zdrada. To nie są puste obietnice, a tego typu działań nie postrzegam jako zdrady. Trzeba będzie wspólnie coś uzgodnić i wypracować dobre rozwiązanie. Nawet, jeżeli takie deklaracje przez Tomasza Lewandowskiego były składane, muszę mieć na względzie układ polityczny. Przecież na Lewicy jest, jak jest… A to właśnie on jest na dzisiaj najbardziej wyrazistą twarzą tej Lewicy w Poznaniu. Nie wiem, jak wyglądałaby ich kampania wyborcza, gdyby na przykład kandydatką na prezydenta została Katarzyna Kretkowska… A nie chciałbym sytuacji, w której Lewicy w radzie miasta nie byłoby w ogóle. Na dzisiaj jestem członkiem PO, ale na uwadze muszę mieć również współpracę między partiami proeuropejskimi na poziomie krajowym. Gdyby ze strony szerszej opozycji padła propozycja, by w pewnych miastach wskazać ponadpartyjnego kandydata, który nie startowałby z listy jednej partii, to jestem na takie rozmowy otwarty. Nie wywiązał się Pan ze wszystkich obietnic wyborczych. Zostaną one teraz powtórzone? Nie wywiązałem się w całości. Spójrzmy jednak na budownictwo mieszkań komunalnych: z jednej strony nie wybudowaliśmy ich tyle, ile deklarowałem, ale z drugiej i tak będzie ich wielokrotnie więcej niż przez kilkanaście lat prezydentury Ryszarda Grobelnego. Teraz jesteśmy w stanie oddawać około tysiąc mieszkań rocznie. Poza tym, zrealizowaliśmy też wiele spraw, których w kampanii wyborczej nie deklarowałem. Inwestując, trzeba odpowiedzieć sobie na pytanie: lepiej jest zrobić coś trochę później, ale w dobrej jakości lub z dofinansowaniem unijnym czy prywatnego inwestora? Czy szybciej, ale kosztem innych zadań? Dobrym przykładem jest choćby ul. św. Wawrzyńca. Mogłem zdecydować, że robimy ją teraz, ale mogłem też – jak ostatecznie się stało – poczekać, aż inwestor prywatny sfinansuje 1/3 kosztów. To było pewnego rodzaju wyzwanie. Kiedy wybitni reporterzy zwrócili się z zapytaniem o wywiad-rzekę, uznałem, że warto się z tym zmierzyć. Wiedziałem, że będą padać trudne pytania, że poruszone będą struny, które być może pozwolą mi lepiej zrozumieć samego siebie i pewne sprawy w moim życiu. Dla Pana jest lepiej, że ta książka ukazała się teraz, a nie za rok czy po wyborach? W ogóle nie brałem pod uwagę aspektów politycznych. Niektórym się wydaje, że polityk wszystko dostosowuje do sondaży i kalkuluje, co mu się to opłaci. Tymczasem poza polityką jest też życie, inne wyzwania. Nie decydowałem się na tę rozmowę w celach politycznych i to różni „Dżej Dżeja” od innych tego typu książek. Mówię w niej również o błędach, które popełniłem. Może dzięki niej ktoś, kto to przeczyta, takich błędów uniknie. W tym wywiadzie padały naprawdę trudne pytania. Nie. Zresztą, byłoby to w tej książce zaznaczone. Odpowiedziałem nawet na te dotyczące sfery intymnej. Czy żona nie była na Pana zła, właśnie za takie wyznania? Już mniej. Przez 30 lat zdołałem moją żonę zezłościć wiele razy… W jakimś stopniu jest już uodporniona. Tak brzmią moje inicjały po angielsku. Ktoś zaczął mnie tak nazywać w czasie organizacji pucharu świata w narciarstwie biegowym w Szklarskiej Porębie. Przyjęło się. W urzędzie niektórzy też tak mnie nazywają. Nie mam z tym problemu. W jednym z wywiadów sugerował Pan, że były szef ZKZL Jarosław Pucek jest na Pana zły, bo nie zaproponował mu Pan dobrej posady. On twierdzi, że proponował mu Pan wiceprezesurę w ZKZL. Nie ja proponowałem mu to stanowisko, tylko rada nadzorcza. Teraz z jego komentarzy wybija żółć i widać, że ma o to żal. Był prominentnym urzędnikiem i ciągle ma tę potrzebę błyszczenia w mediach. Lubi, jak się o nim pisze, mówi. Pewnie mu więc tego brakuje. Tak się złożyło, że to ja zastąpiłem Ryszarda Grobelnego, a potem on stracił pracę w ramach struktur miejskich. Dlatego rozumiem, skąd ten żal i tak odczytuję jego komentarze. Tak. Sam nie odważyłbym się mówić tego publicznie, bez sprawdzenia możliwości. Uważam, że ta liczba była realna, ale na drodze stanęły różne perturbacje. Gdybym szybciej porozumiał się z Lewicą i Tomaszem Lewandowskim, gdybyśmy szybciej dokonali zmian w ZKLZ-u, sądzę, że mieszkań byłoby więcej. Teraz podkręcamy tempo. Zmieniając temat – nie sądzi Pan, że ośmiesza urząd prezydenta choćby pozując w stroju bokserskim? Ja takich zdjęć nie pokazuję. Publikują je osoby, które ze mną trenują. Jeśli chodzę już do klubu na treningi, to nie chciałbym zabraniać innym robienia sobie ze mną zdjęć. A publiczne walki bokserskie to były akcje charytatywne. Uznałem, że jeśli ma to pomóc zebrać pieniądze na leczenie dzieci, to nie ma co zasłaniać się urzędem. Dlatego wyszedłem na ring i dałem sobie złamać żebro. Kontrowersje budzi planowany tegoroczny huczny pokaz fajerwerków na Sylwestra. Poznań nie dba o zwierzęta? Wszystkim się nie dogodzi. Ten pokaz to tylko dodatek do tych wszystkich sylwestrowych fajerwerków. Osobiście nie przepadam za takimi atrakcjami. Tego typu decyzje podejmowane są przez jednostki miejskie w ramach ich kompetencji. A dla dzieci i młodzieży, w ogóle mieszkańców, to tradycyjny sposób świętowania nadejścia Nowego Roku – to też jest istotne. Wracając do polityki – jaka scheda po poprzedniku sprawiła Panu najwięcej problemów? Przede wszystkim ślimaczące się inwestycje, które były niewłaściwie przygotowane. Wykazał to m.in. raport NIK-u. Zapominamy już powoli o tych wszystkich inwestycjach, które kosztowały nas dużo zdrowia, pieniędzy i korków. Są także kwestie miejskich umów np. z Universum czy bezumowne korzystanie z Toru Poznań przez Automobilklub Wielkopolski. Sporo było tych trupów w szafie. Przejmując urząd zastałem także totalny bałagan w GOAP. Prezydent Grobelny starał się stwarzać obraz dobrze zarządzanego miasta, a sprawy, które przejąłem, stały z tym w sprzeczności. Lubię po sobie posprzątać, jednocześnie wolę nie odkładać trudnych tematów do szuflady, bo one same nigdy się nie rozwiązują. Ocenę pozostawiam następcom, ale chciałbym zostawić miasto w lepszym stanie, niż je zastałem. Staram się eliminować korki, bo miasto nie jest z gumy. Jeden pasażer w komunikacji miejskiej więcej, to jedno auto mniej na ulicy. Zobowiązałem się do odkorkowania Poznania i wprowadzam rozwiązania, które sprawdziły się na całym świecie, doprowadzając do sprawniejszego funkcjonowania miast. Mimo wcześniejszych protestów i oporów, coraz więcej osób docenia wprowadzane teraz zmiany. Ma Pan poczucie, że wycisnął z Unii Europejskiej tyle dofinansowań, ile mógł? W ciągu 3 lat otrzymaliśmy z Unii Europejskiej ponad 600 mln zł, a zrealizowaliśmy inwestycje o wartości około 2 mld zł. Do roku 2022 zaplanowane są kolejne inwestycje o łącznej wartości ok. 3 mld zł, a ze środków unijnych mamy już zakontraktowane ok. 550 mln zł. Staramy się o dodatkowe 200 mln zł. W tym zakresie działamy bardzo sprawnie. Potwierdzeniem niech będą choćby tegoroczne dwie najbardziej prestiżowe nagrody samorządowe. Wolałbym się jeszcze o tym nie wypowiadać, bo kadencja nadal trwa… ale żałuję, że od początku nie było porozumienia i decyzji, by kierować miastem razem z Lewicą. Są z przeceny – sklep zmieniał lokalizację, więc kosztowały połowę mniej. Sprawują się świetnie, dziękuję. Jestem z nich zadowolony.",Wywiad z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-jakubowska-krytycznie-o-czarnym-marszu-barbara-nowacka-odpowiada/2ycpg8j,Burza po słowach Jakubowskiej. Zdradziła lewicę?,"Bez pomysłu, pogrążona w zimowym śnie - tak ,według Aleksandry Jakubowskiej, wygląda obecna lewica. Była posłanka SLD w krytyczny sposób wypowiedziała się również o czarnym proteście, chwaląc jednocześnie PiS, co wywołało prawdziwą polityczną burzę!","Bez pomysłu, pogrążona w zimowym śnie - tak ,według Aleksandry Jakubowskiej, wygląda obecna lewica. Była posłanka SLD w krytyczny sposób wypowiedziała się również o czarnym proteście, chwaląc jednocześnie PiS, co wywołało prawdziwą polityczną burzę! Październik 2016 roku. Na ulice polskich miast wychodzą tysiące kobiet w proteście przeciw planom zaostrzenia prawa aborcyjnego. O czarnym proteście głośno jest nie tylko w Polsce, ale też poza granicami naszego kraju. Efekt? PiS kieruje projekt ustawy antyaborcyjnej do sejmowej komisji ds. petycji, gdzie, jak dotąd, słuch o nim zaginął. Głośno zrobiło się jednak znów o czarnym proteście. Wszystko przez słowa byłej posłanki SLD, która skrytykowała uczestniczki tej manifestacji. - Demonstracje uliczne, marsze są elementem demokracji. Nikt nikomu nie odmawia demonstrowania, ale trzeba zastanowić się nad tym, jak się to robi. Ja uważam, że kobiety powinny wprowadzać do debaty publicznej pewien spokój, pewien dystans. Widziałam tłumy kobiet podczas pierwszego czarnego marszu, słyszałam ich rozmowy, widziałam demonstrację i te napisy i to mnie naprawdę odepchnęło - stwierdziła na antenie radia ""RMF FM"" była wiceminister kultury w rządzie Leszka Milera. Dostało się również lewicy, która zdaniem Jakubowskiej ""zapadła w zimowy sen i nie ma pomysłu jak zaistnieć na scenie politycznej"". Była posłanka przestrzegła też organizującą się młodą lewicę przed obieraniem twardego, antyklerykalnego i liberalnego kursu. Jakubowska stwierdziła również, że PiS jest obecnie najbardziej lewicową partią w Polsce. Po tych słowach na lewicy zawrzało. - Na tym przykładzie widać, jak różne osoby, które były związane z SLD, podryfowały w różnych kierunkach. Szkoda tylko, że są one teraz traktowane jak autorytety, podczas, gdy tak naprawdę, nie mają już nic wspólnego z polityką czy tym bardziej z lewicą - mówi w rozmowie z Fakt24 Barbara Nowacka ze Stowarzyszenia Inicjatywa Polska. Nasza rozmówczyni podkreśla również, że czarny marsz był wielkim sukcesem Polek, które powstrzymały PiS przed nieludzkim zaostrzeniem prawa aborcyjnego. - Kobiety, które brały w nim udział, niosły ze sobą bardzo różne postulaty. Nie chodziło tylko o prawo do aborcji, ale też o zwrócenie uwagi na przemoc wobec kobiet czy biedę - mówi Nowacka i dodaj - Ale żeby to wiedzieć, najpierw trzeba wziąć udział w takim proteście. Aleksandry Jakubowskiej najprawdopodobniej na nim nawet nie było. Nowacka odniosła się również do stwierdzenia, że PiS jest najbardziej lewicową partią. - PiS chce, by uważano, że prowadzi taką politykę, ale tak nie jest. To, co robi rząd, to jedynie ułamek prawdziwego lewicowego programu - przekonuje lider Stowarzyszenia Inicjatywa Polska. Pytana o to, czy Jakubowska krytykując lewicę dopuściła się zdrady jej ideałów, nie pozostawia złudzeń: - Żeby zdradzić lewicę, trzeba mieć najpierw z nią coś wspólnego.",Czarny protest,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-kalisz-z-zona-dominika-pala-przy-dzieciach/0k2wb62,Wstyd! Kalisz z żoną palą przy dzieciach,"Politykę rzucił, ale palenia nie. Mało tego! Ryszard Kalisz (59 l.), były poseł lewicy, pali teraz razem z żoną Dominiką (30 l.) i to w obecności dzieci. Nasi fotoreporterzy złapali ich kilka dni temu na spacerze po centrum Warszawy. Zajęci rozmową Kaliszowie nie przejmowali się tym, że rakotwórczy papierosowy dym wdychają ich dzieci. Czyżby zapomnieli, że ten nałóg truje nie tylko ich?","Politykę rzucił, ale palenia nie. Mało tego! Ryszard Kalisz (59 l.), były poseł lewicy, pali teraz razem z żoną Dominiką (30 l.) i to w obecności dzieci. Nasi fotoreporterzy złapali ich kilka dni temu na spacerze po centrum Warszawy. Zajęci rozmową Kaliszowie nie przejmowali się tym, że rakotwórczy papierosowy dym wdychają ich dzieci. Czyżby zapomnieli, że ten nałóg truje nie tylko ich?",Kalisz z żoną palą przy dzieciach!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/legalizacja-marihuany-ile-zyskaliby-polscy-rolnicy/jfp1jw0,Oto ratunek dla polskich rolników? Zyskaliby rocznie miliardy złotych,"Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników.","Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników. W ostatnich latach na zmiany w prawie legalizujące uprawę marihuany zdecydowało o się między innymi parę stanów USA. Na Alasce, w Kalifornii, Kolorado, Maine i D.C. na komercyjną uprawę trzeba mieć koncesję, ale jest to dozwolone i można tam hodować marihuanę na podobnej zasadzie, jak w Polsce produkować napoje alkoholowe. Stan Kolorado ma zaledwie 5,6 miliona mieszkańców, ale powierzchnią jest porównywalny do Polski (269 tysięcy kilometrów kwadratowych). Tutaj zalegalizowano marihuanę na tzw. użytek rekreacyjny już 1 stycznia 2014 roku. Po pięciu latach można spokojnie szukać odpowiedzi na pytania, które sobie wówczas zadawano. Jak wpłynie to na gospodarkę? Czy ludzie przestaną kupować marihuanę na czarnym rynku? Czy wzrośnie przestępczość? Jak stwierdza w obszernym materiale biznesowa telewizja CNBC, eksperyment okazał się sukcesem. Kolorado zyskało na tym, że było pierwsze. 25 proc. osób, które odwiedziły ten stan w latach 2013-18 udało się tam z powodu legalności rekreacyjnej marihuany. To dużo, biorąc pod uwagę, że ten malowniczy, górzysty stan ma do zaoferowania wiele turystycznych atrakcji. W czerwcu 2019 roku władze stanu ogłosiły, że przychody do budżetu z tytułu sprzedaży produktów z konopi indyjskich przekroczyły miliard dolarów. Te środki stanowią 3 proc. stanowego budżetu i są wykorzystywane na tworzenie rezerwy finansowej, na edukację, opiekę zdrowotną (ze szczególnym uwzględnieniem zdrowia psychicznego) oraz pogramy przeciwdziałające narkomanii. - Biznes konopny to dodatkowe dziesiątki tysięcy miejsc pracy, miliony dolarów wpływów podatkowych, rozkwit turystyki i zmniejszenie przestępczości - stwierdził gubernator Jared Polis (cytat za NBC). Choć za spadek statystyk przestępczości odpowiada głównie brak kar za posiadanie marihuany, to zwolennicy legalizacji twierdzą, że jest to też zysk dla budżetu, a policja ma czas by zajmować się poważniejszymi problemami. Mimo wcześniejszych głosów, że o pierwszych zyskach ekonomicznych zadecydował efekt nowości i brak konkurencji, wpływy do budżetu z tytułu handlu marihuaną w Kolorado rosną z roku na rok i w 2018 roku wyniosły 266,5 miliona dolarów. Całkowita wartość sprzedaży marihuany w Kolorado wyniosła w przeciągu pięciu lat 6,5 miliarda dolarów. W USA marihuanę uprawia się już na blisko 200 tysiącach hektarów ziemi Ze względu na to, że na legalizację zdecydowano się w Kolorado najwcześniej, rozwinięta infrastruktura umożliwiła eksport marihuany do innych stanów USA. Obecnie marihuana na użytek rekreacyjny jest w różnym stopniu legalna w USA w 11 stanach i w Kanadzie. W ponad 30 stanach jest legalna tzw. marihuana medyczna. W 2018 roku w USA hodowano marihuanę na ponad 190 tysiącach hektarów ziemi, a Kolorado jest liderem produkcji, mimo że duża część tego stanu nie nadaje się do uprawy. W Kolorado, w przeciwieństwie do innych stanów, wniosek o licencję na komercyjną hodowlę można składać przez cały rok i jest bardzo mało wymogów, które trzeba spełnić, by ją uzyskać. Nasiona mogą być pozyskane z każdego źródła i nie ma limitów wielkości uprawy. Do wyrobu końcowego produktu nie jest też potrzebna dodatkowa licencja. I nie ma osobnych licencji na produkcję produktów spożywczych czy kosmetyków. Z powodu braku większych problemów związanych z legalizacją rekreacyjnej marihuany w 2018 roku Kolorado zaczęło się zastanawiać, czy nie podwyższyć norm zawartości psychoaktywnego THC do 1 proc. z obecnego 0,3 proc. Tuż po legalizacji problemem była mała liczba punktów sprzedaży, co wywindowało cenę w górę i spowodowało chwilowy rozkwit czarnego rynku. Później jednak sytuacja unormowała się, gdy rynek zaczął mieć możliwości, by zaspokoić rzeczywiste potrzeby. Problemem w przypadku legalizacji może być też zbyt szybkie wydanie zbyt wielu licencji, jak w stanie Oregon, co spowodowało spadek cen i sprzedaż legalnie wyhodowanej marihuany na czarny rynek (do innych stanów). W Kalifornii z kolei hamulcem dla rozwoju są wysokie podatki i „bunt” hrabstw, którzy zakazują sprzedaży na szczeblu lokalnym – zauważa telewizja CNBC. Amerykańskie doświadczenia sugerują, że legalizacja marihuany nie staje się automatycznie sukcesem z dnia na dzień, ale też – świat się z tego powodu na pewno nie zawali. Biorąc pod uwagę, że Kolorado jest pod względem liczby mieszkańców sześć razy mniejsze niż Polska, ale ma około cztery razy wyższe PKB na mieszkańca, można szacować, że podobną wartość, jeśli nie większą, miałby polski rynek marihuany. Czyli w szybkim czasie osiągnąłby wartość około kilku miliardów złotych rocznie. To około jedna czwarta tego, ile sprzedaje się w Polsce rocznie samej tylko wódki. Choć za samo posiadanie marihuany grożą w Polsce maksymalnie trzy lata więzienia, to z oficjalnych badań wynika, że marihuanę pali blisko 1,5 mln Polaków (w praktyce ta liczba może być znacznie większa). Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce jej legalizacji. W tej kadencji raczej jednak do tego nie dojdzie. Posiadający większość sejmową konserwatywny PiS na pewno odrzuci każdy tego typu projekt.",Rolnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-ile-wyniesie-trzynastka-na-reke/bg7vxzp,"Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej!","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej! Projektem ustawy, wprowadzającym tzw. trzynastą emeryturę, zajmował się Sejm. Czasu jest mało. Jak zapewniał wiceminister rodziny Stanisław Szwed (65 l.), pieniądze mają trafić do emerytów i rencistów już w kwietniu. Wypłata wyniesie 1200 zł brutto, czyli tyle, ile najmniejsza emerytura. Do ręki jednak seniorzy dostaną – po potrąceniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej – 981 zł. Efekt jest taki, że na trzynastkach wzbogaci się także... budżet państwa i NFZ. Z powrotem do państwa trafią 2 miliardy złotych! Emeryci już przed rokiem apelowali do rządu, by trzynastki zwolnić z podatku i składki, żeby zastrzyk gotówki był dla nich bardziej odczuwalny. Także posłowie wskazywali w środę, że wysokość trzynastek nie jest zawrotna. – Trzynasta emerytura to 2,80 zł dziennie, czyli pół kostki masła – podkreślał Maciej Kopiec, poseł Lewicy – Pozwala nie umrzeć w kolejce do lekarza, pozwala znaleźć opiekę w domu opieki społecznej, pomaga wykupić wszystkie recepty? Nie, nie pomaga – podkreślał poseł. Jest jeszcze czas na poprawienie projektu – prace nad nim w Sejmie wciąż trwają. Wprowadzenie takich zmian oznaczałoby, że nie tylko w tym roku, ale także w kolejnych latach seniorzy dostawaliby więcej pieniędzy do ręki. Z zapowiedzi wiceministra Szweda wynika, że trzynastki mają być wypłacane co roku. ","Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-politycy-spedzaja-wielkanoc/43hefkr,Tak politycy spędzają Wielkanoc,"Z dala od Sejmu, choć nie zawsze z dala od polityki. Z rodziną, przy stole, aktywnie - na łonie natury. Wielkanoc u polityków nie różni się od świąt większości zwykłych Kowalskich. Podobnie jak do innych Polaków, również do posłanek i posłów dotarła moda na dzielenie się radosnymi chwilami i przekazywanie życzeń świątecznych w mediach społecznościowych. Zobaczcie, jak wygląda Wielkanoc u polityków.","Z dala od Sejmu, choć nie zawsze z dala od polityki. Z rodziną, przy stole, aktywnie - na łonie natury. Wielkanoc u polityków nie różni się od świąt większości zwykłych Kowalskich. Podobnie jak do innych Polaków, również do posłanek i posłów dotarła moda na dzielenie się radosnymi chwilami i przekazywanie życzeń świątecznych w mediach społecznościowych. Zobaczcie, jak wygląda Wielkanoc u polityków.",PSL rozdawało rzeżuchę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-stracila-matke-i-41-letnia-przyjaciolke/k12d1ld,Podwójna tragedia Moniki Jaruzelskiej. Przerywa milczenie,"Monika Jaruzelska to dziś świeżo upieczona radna Warszawy, która niebawem ma stanąć na ślubnym kobiercu. - Kocham i jestem kochana - mówi enigmatycznie o nowej miłości. W ostatnim czasie los jej jednak nie rozpieszczał. Córka gen. Wojciecha Jaruzelska straciła dwie bliskie osoby. O swojej tragedii opowiedziała po raz pierwszy dziennikarce dwutygodnika ""Viva!"". Po takim ciosie trudno się podnieść... Jaruzelska znalazła jednak w sobie siłę i z optymizmem patrzy w przyszłość.","Monika Jaruzelska to dziś świeżo upieczona radna Warszawy, która niebawem ma stanąć na ślubnym kobiercu. - Kocham i jestem kochana - mówi enigmatycznie o nowej miłości. W ostatnim czasie los jej jednak nie rozpieszczał. Córka gen. Wojciecha Jaruzelska straciła dwie bliskie osoby. O swojej tragedii opowiedziała po raz pierwszy dziennikarce dwutygodnika ""Viva!"". Po takim ciosie trudno się podnieść... Jaruzelska znalazła jednak w sobie siłę i z optymizmem patrzy w przyszłość. Monika Jaruzelska ma za sobą ciężkie chwile. W maju 2017 r. stylistka i projektantka mody, a także pisarka straciła matkę. Żona gen. Wojciecha Jaruzelskiego była doktorem germanistyki, wykładała na Uniwersytecie Warszawskim. Autor stanu wojennego był jej drugim mężem, gdy się poznali Barbara Jaruzelska była artystką wojskowego zespołu pieśni i tańca. Sam Wojciech Jaruzelski zmarł trzy lata wcześniej, również w maju. Dziennikarce dwutygodnika ""Viva!"" Jaruzelska opowiedziała, jak wyglądało jej ostatnie spotkanie z mamą. Doszło do niego na trzy dni przed śmiercią Barbary Jaruzelskiej, w Dzień Matki. - Przyniosłam bukiet bladoróżowych kwiatów, coś słodkiego. Siedziałyśmy w ogrodzie. Mama już nie była w dobrej formie intelektualnej, trochę niedosłyszała. Mówiłyśmy jak zawsze o psach, kwiatach na klombie. Martwiła się, że peonie nie kwitły, a były to jej ulubione kwiaty. Miłe, dobre spotkanie. Piękna pogoda - relacjonuje. - Następnego dnia mama miała badania i wszystko było w porządku. A nazajutrz po śniadaniu zmarła. Piła herbatę, jadła ulubioną ""góralkę"", to taki wafelek. Był poniedziałek. Gustaw wyjechał na zieloną szkołę, a ja miałam jechać na kilka dni na Mazury, do miejsca, w którym najbardziej się regeneruję. Rano zadzwoniła mamy opiekunka, powiedziała, że wszystko dobrze, że szykuje mamie leżak, żeby posiedziała na słońcu. I za piętnaście minut drugi telefon, że mama nie żyje… Zmarła w swoim domu, w swojej kuchni, ze swoim ukochanym psem przy nogach. Jeśli można mówić o dobrej śmierci, to to była dobra śmierć - wyznaje Monika Jaruzelska. - Uświadomiłam sobie, że nie przeżyłam prawdziwej żałoby po ojcu. I tak naprawdę po śmierci mamy zaczęła się żałoba po obojgu rodzicach, po świecie, który nieodwołalnie się skończył - dodaje.

 

Kilka miesięcy po śmierci matki, Jaruzelską spotkał kolejny dramat. Na raka piersi zmarła jej przyjaciółka Monika, młodsza od niej o kilkanaście lat. W ""Vivie!"" warszawska radna opowiada  o tej relacji. - Po śmierci Goni Wielochy wydawało mi się, że już nigdy z nikim się nie zaprzyjaźnię, nie osiągnę z nikim takiej bliskości, porozumienia. I zupełnie nieoczekiwanie poznałam mamę kolegi z klasy Gustawa (14-letni syn Moniki Jaruzelskiej - przyp. red.) - mówi Jaruzelska. Jak wyznaje, zmarła przyjaciółka wiele wniosła do jej życia. - Rozmawiałyśmy o naszych synach, wspierałyśmy się. Mama odeszła w maju i w tym samym czasie choroba Moniki nasiliła się. Już nie mogłyśmy godzinami rozmawiać przez telefon. A wcześniej dochodziłyśmy do trzech i zastanawiałyśmy się, kiedy pobijemy rekord. W ostatnich miesiącach nie mogła już mówić. Zmarła we wrześniu, miała tylko 41 lat - wyjawiła autorka ""Towarzyszki Panienki"". Po tym ciężkim dla Jaruzelskiej czasie, zły los się jednak odmienił. Córka autora stanu wojennego wygrała wybory: będzie jedyną reprezentantką komitetu SLD Lewica Razem w Radzie Warszawy a już w przyszłym roku, jak donosi ""Super Express"", ma poślubić francuskiego arystokratę. (Źródło: ""Viva!"")",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarzasty-wygral-pierwsza-ture-wyborow-na-szefa-sld/wkwez54,Wybory nowego szefa SLD. To jeszcze nie koniec,"W miniony weekend odbyła się pierwsza tura wyborów na szefa SLD. I już wiadomo, że nie przyniosła rozstrzygnięcia, ponieważ żaden z 10 startujących kandydatów nie otrzymał bezwzględnej większości. Najwięcej głosów otrzymał szef mazowieckich struktur partii, Włodzimierz Czarzasty. Druga tura odbędzie się 23 stycznia.","W miniony weekend odbyła się pierwsza tura wyborów na szefa SLD. I już wiadomo, że nie przyniosła rozstrzygnięcia, ponieważ żaden z 10 startujących kandydatów nie otrzymał bezwzględnej większości. Najwięcej głosów otrzymał szef mazowieckich struktur partii, Włodzimierz Czarzasty. Druga tura odbędzie się 23 stycznia. Według nieoficjalnych informacji PAP, opartych o skany protokołów wyborczych ze wszystkich okręgów, Czarzasty uzyskał ok. 5 tys. głosów, na drugim miejscu był Jerzy Wenderlich z wynikiem ok. 3 tys. głosów. Trzecie miejsce należy do sekretarza generalnego partii Krzysztofa Gawkowskiego. Według źródła PAP w krajowej komisji wyborczej, różnica między Wenderlichem a Gawkowskim jest ""nieznaczna"", wynosi kilkaset głosów. Wybory w Sojuszu odbyły się w 380 komisjach. Wzięło w nich udział kilkanaście tysięcy członków SLD. O funkcję lidera partii, sprawowaną dotąd przez Leszka Millera, ubiegało się w pierwszej turze wyborów 10 kandydatów - poza Czarzastym, Wenderlichem i Gawkowskim - wiceprzewodnicząca Joanna Senyszyn oraz b. szef SLD na Śląsku Zbyszek Zaborowski. Ponadto kandydatami na lidera SLD byli: Michał Huzarski, Adam Kępiński, Tomasz Nesterowicz, Piotr Rączkowski i Dariusz Szczotkowski. Oficjalne wyniki - obliczone na podstawie oryginalnych protokołów komisji powiatowych - mają zostać ogłoszone we wtorek po południu. W TVP Info Czarzasty mówił, że w sobotnim głosowaniu zdobył wynik na poziomie ok. 40 proc. głosów; zastrzegał, że podane przez niego wyniki są nieoficjalne. - Wszystkim gratuluję, wszystkim dziękuję serdecznie - tym, którzy na mnie głosowali, głosowali na moich konkurentów. Sojusz Lewicy Demokratycznej idzie do przodu, a kto zostanie przewodniczącym, będziemy wiedzieli za tydzień - mówił.",Wybory nowego szefa SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-aleksander-kwasniewski-wezmie-udzial-w-kampanii-lewicy/gzm2480,Kwaśniewski wkracza do gry,Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty.,"Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski włączy się w kampanię Komitetu Wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i dołączy do trasy szefa SLD Włodzimierza Czarzastego, przewodniczącego Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, którzy od piątku jeżdżą ""Lewicobusem"" po Polsce i planują odwiedzić 41 okręgów wyborczych. Ustalane są szczegóły obecności Kwaśniewskiego w kampanii. Czarzasty powiedział, że Kwaśniewski będzie wspierał cały projekt lewicy. - Będzie wspierał całą koalicję, ale też będzie brał pod uwagę te osoby, z którymi się zna - powiedział Czarzasty i wymienił m.in. Małgorzatę Sekułę-Szmajdzińską, która otwiera listę SLD w Legnicy czy byłego szefa Telewizji Polskiej i byłego sztabowca z kampanii prezydenckiej Kwaśniewskiego - Roberta Kwiatkowskiego, który w niedzielę na konferencji na toruńskiej starówce zapowiedział, że były prezydent wesprze go 27 września. Czarzasty przyznał także, że Kwaśniewskiego należy spodziewać się w Sosnowcu, gdzie szef SLD otwiera listę, ale też - jak podkreślił polityk - należy spodziewać się go w województwie świętokrzyskim, na Opolszczyźnie czy w Częstochowie. - Pewnie należy się go spodziewać w Katowicach na zakończenie kampanii - dodał. Tam planowana jest na 5 października ostatnia w kampanii konwencja Lewicy. Dopytywany, czy trudno było namówić Kwaśniewskiego do wsparcia projektu lewicowego bloku, odpowiedział: - W ogóle. Wspiera, jest bardzo otwarty, zresztą nie mamy problemów ze wspieraniem przez byłych premierów też - powiedział Czarzasty.  Szef SLD pytany, czy Kwaśniewski będzie jeździł busem razem z liderami lewicy, odpowiedział, że ""raczej nie"". - Będzie raczej dojeżdżał na miejsce swoim transportem. On już swoich kampanii busem miał dużo, więc damy mu spokój - powiedział Czarzasty.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-opozycje-najnowszy-sondaz/2xj8x4g,Przed tym sondażem drżał Kaczyński! Słusznie?,Czy afera samolotowa Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Jak wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl – nie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma ponad 45 proc. poparcia i jest zdecydowanym faworytem wyborów parlamentarnych!,"Czy afera samolotowa Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Jak wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl – nie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma ponad 45 proc. poparcia i jest zdecydowanym faworytem wyborów parlamentarnych! Badanie przeprowadzono  w najgorętszym momencie afery z lotami rodzinnymi marka Kuchcińskiego. Jarosław Kaczyński obawiał się, jak wyborcy zareagują na nieprzychylne dla PiS doniesienia medialne ws. marszałka Sejmu. Jak widać, niepotrzebnie. Sondaż został wykonany przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Wynika z niego, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, PiS (Zjednoczona Prawica) zakończyłby je z wynikiem 45,9 proc. Na drugim miejscu plasuje się Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni) – 30,2 proc. Trzecie miejsce natomiast przypada Lewicy (SLD, Wiosna, Razem) – 10,1 proc. Do Sejmu wszedłby jeszcze PSL (Koalicja Polska) z wynikiem 5,3 proc. Po przeliczeniu tych wyników na mandaty PiS miałby w Sejmie 255 posłów, Koalicja Obywatelska – 160, Lewica – 33, a PSL – 11. Jedno miejsce przypada mniejszości niemieckiej. W porównaniu z sondażem z lipca PiS i Lewica mają tyle samo mandatów, KO traci ich 6, a PSL – jeden. Sondaż przeprowadzono na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1020 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/strajk-mieszkancow-lokali-komunalnych-przerwal-sesje-rady-miejskiej/tqj8eq5,Protest mieszkańców przerwał sesję Rady Miejskiej,"Strajk mieszkańców lokali komunalnych w Łodzi zakłócił obrady Sesji Rady Miejskiej. „Stop podwyżkom czynszów w lokalach komunalnych” – takie hasło widniało na ogromnym transparencie, który przynieśli na sesję mieszkańcy. prezydent Zdanowska zdecydowała, że od maja lokatorzy komunałek będą płacić nawet o 40% wyższe czynsze. Mieszkańcy mówią wprost: Nas na to nie stać!","Strajk mieszkańców lokali komunalnych w Łodzi zakłócił obrady Sesji Rady Miejskiej. „Stop podwyżkom czynszów w lokalach komunalnych” – takie hasło widniało na ogromnym transparencie, który przynieśli na sesję mieszkańcy. prezydent Zdanowska zdecydowała, że od maja lokatorzy komunałek będą płacić nawet o 40% wyższe czynsze. Mieszkańcy mówią wprost: Nas na to nie stać! Strajk mieszkańców komunałek wprowadził sporo zamieszania na Sesji Rad Miejskiej w Łodzi. Lokatorzy od dawna domagają się spotkania z prezydent Zdanowską w celu wyjaśnienia powodów podwyżki za mieszkania, która czeka ich w maju. Jak twierdzą, urzędnicy nie chcą z nimi rozmawiać, a jeśli rozmawiają to odsyłają do prezydent Łodzi. Dlatego zdecydowali się po raz kolejny na protest podczas obrad sesji Rady Miasta. Z balkonu widowni rozległy się głośne okrzyki, gwizdy i syreny alarmowe. Protestujący odśpiewali hymn Polski. Wszyscy na sali wstali z miejsc. Po tym do protestujących wyszedł przewodniczący Rady Miejskiej, Tomasz Kacprzak. Mieszkańcy wytłumaczyli, że chcą aby radni podjęli dyskusję w sprawie podwyżki czynszów na sesji i poprosili o spotkanie z prezydent Zdanowską. Głosami radnych Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej wniosek o wprowadzenie dyskusji do obrad sesji został odrzucony. Po tym głosowaniu na radnych posypały się gromy. „SLD i PO to samo zło” – krzyczeli oburzeni mieszkańcy. „Zbliżają się wybory, będziemy pamiętać” – docierały głosy z balkonu, gdzie obrady obserwowali mieszkańcy. – Nikt z nami nie dyskutuje wprowadzanych zmian – mówi Monika Grala, mieszkanka bloku na Olechowie. – Od lat płacimy ogromne czynsze za mieszkania komunalne, które są w fatalnym stanie, a na zaproponowane podwyżki po prostu nas nie stać – dodaje. Strajkujący nie przerywali protestów co w konsekwencji zmusiło radnych do przerwania obrad i zaproszenia niezadowolonych mieszkańców komunałek na rozmowy. Na ich pytania odpowiedzi udzielał dyrektor Zarządu Lokali Miejskich, Andrzej Chojnacki, który podkreślił, że podwyżki to decyzja prezydent miasta i on nic nie może zrobić. – Około 90% budynków zarządzanych przez miasto wymaga natychmiastowego remontu – mówi dyrektor. Na te remonty potrzebujemy więcej środków – dodaje. Lokatorzy co rusz wytykali urzędnikom błędy w gospodarowaniu majątkiem miejskim. – Mieszkam sam w kamienicy przy Piotrkowskiej, a we wszystkich mieszkaniach odkręcone są grzejniki – mówi jeden z lokatorów. – Ilości zamawianej energii cieplnej są zbyt duże, bo ona nie jest zużywana, a mieszkańcy za nią płacą – dodaje pan Piotr. – Mam 1100 złotych emerytury, a od maja będę musiał płacić 550 zł. Jak mam kupić leki i zapłacić za jedzenie? – pytał dyrektora lokator kamienicy przy ul. Wapiennej. – Nic na to nie poradzę – odpowiadał Chojnacki. Lokatorzy usłyszeli od urzędników, że postarają się przygotować dla nich propozycję rozwiązań, które zmniejszą opłaty. – Zastanowimy się nad zmniejszeniem ilości zamawianej energii cieplnej, a na pewno sprawdzimy ile tej energii jest potrzebne – wyjaśnia Tomasz Piotrowski, dyrektor Biura Prezydenta Łodzi. W przypadku mieszkańców Olechowa i Janowa sprawdzimy czy według prawa jest umożliwienie wykupu mieszkań lokatorom. Być może wprowadzimy program, który mógłby to umożliwić – dodaje Piotrowski. Mieszkańcy mają dość pustych obietnic urzędników i zapowiadają kolejne strajki.",Strajk mieszkańców lokali komunalnych przerwał Sesję Rady Miejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-im-wiecej-list-wyborczych-tym-mniejsze-szanse-opozycji/4xw3825,Sensacyjny sondaż! Tak opozycja może pokonać PiS,"To możliwe! Jak wynika z sondażu IBRIS dla „Rzeczpospolitej”, im więcej list opozycji w wyborach, tym mniejsze jej szanse na zwycięstwo. Jednak jest jeden wariant, w którym koalicja opozycyjna mogłaby liczyć na większość mandatów w Sejmie.","To możliwe! Jak wynika z sondażu IBRIS dla „Rzeczpospolitej”, im więcej list opozycji w wyborach, tym mniejsze jej szanse na zwycięstwo. Jednak jest jeden wariant, w którym koalicja opozycyjna mogłaby liczyć na większość mandatów w Sejmie. „Rzeczpospolita” publikuje w środę wyniki najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego na jej zlecenie. Przeanalizowane zostały różne warianty startu opozycji w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. W przypadku osobnego startu wszystkich partii opozycyjnych – jak czytamy w dzienniku – najlepszy wynik notuje PO – ponad 26 proc., a kolejny jest SLD – 5,9 proc. „Reszta nie wchodzi do Sejmu: PSL – 4,4 proc., Wiosna – 4,2, Razem – 1,4. W wariancie tym do Sejmu oprócz PiS wchodzą więc tylko dwie partie: PO i SLD. A opozycja wspólnie osiąga 32 proc., co przy 43 proc. PiS jest wynikiem bardzo słabym, znacząco gorszym niż ponad 38 proc. z wyborów europejskich” – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Według sondażu, który publikuje gazeta, gdyby powtórzona została „wielka koalicja” z wyborów do Parlamentu Europejskiego, jej wynik byłby podobny, jak w maju (38,5 proc.). „Jeżeli jednak wspólną listę wystawiłyby Wiosna i Lewica Razem, mogłaby ona liczyć na 8 proc. głosów. Daje to opozycji siłę 48,6 proc. i zwycięstwo połączonych sił dwóch list nad PiS, które notuje 42,7 proc. poparcia” – twierdzi „Rz”. W wariancie „chadecko-lewicowym” zbadano z kolei dwie koalicje: chadecką: PO–PSL–N, oraz lewicową: SLD–Wiosna–Lewica Razem. „Ten układ przynosi równowagę, a być może oznacza powyborczy pat. PiS otrzymuje w nim swoje 43,2 proc., polityczne centrum ma 31,3 proc., a wspólna szeroka lista lewicy – 12,3 proc. To oznacza, że opozycja wspólnie zbiera 43,6 proc. wobec ponad 43 proc. PiS” – pisze dziennik. W sondażu IBRIS zbadano też wariant „samotnej koniczynki”. „PSL, startując samodzielnie, może przekroczyć próg wyborczy i otrzymać 5,4 proc. poparcia” – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Gdyby z kolei powstała koalicja PO–N–SLD, mogłaby liczyć na prawie 35 proc. głosów. „Do Sejmu nie weszłaby jednak lewica, czyli Wiosna z Lewicą Razem, otrzymując 4,3 proc. poparcia. Potencjał całej opozycji w takim wariancie to niewiele ponad 39 proc. głosów wobec 42,6 proc. dla PiS. I bezpiecznej większości dla partii Jarosława Kaczyńskiego – 250 mandatów” – pisze „Rz”. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-traci-wiekszosc-w-sejmie-najnowszy-sondaz/eddmpjg,PiS w tarapatach? Sensacyjny sondaż,Partia Jarosława Kaczyńskiego w kilka dni traci pięć punktów i większość w Sejmie! Według najnowszego badania telefonicznego Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 rządząca formacja może liczyć na poparcie 39 procent respondentów. To o 5 punktów procentowych mniej niż w badaniu z 13 sierpnia!,"Partia Jarosława Kaczyńskiego w kilka dni traci pięć punktów i większość w Sejmie! Według najnowszego badania telefonicznego Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 rządząca formacja może liczyć na poparcie 39 procent respondentów. To o 5 punktów procentowych mniej niż w badaniu z 13 sierpnia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski zostałoby oddanych 39 proc. głosów. Taki wynik niemal na pewno oznacza, że PiS straciłoby samodzielną większość w Sejmie.  Chęć głosowania na Koalicję Obywatelską (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) zadeklarowało 30 proc. badanych. Wynik Lewicy pozostaje bez zmian – 11 proc. Nad progiem znalazłaby się jeszcze jeszcze Konfederacja z 6-procentowym poparciem i blok PSL-Kukiz'15 z 6 punktami procentowymi. Pod progiem wyborczym są jedynie Bezpartyjni Samorządowcy z wynikiem 1 proc. 3 proc. respondentów odpowiedziało, że nie wie, na kogo odda swój głos, a 4 proc. odmówiło odpowiedzi. Sondaż telefoniczny Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 został zrealizowany 22 sierpnia 2019 roku, a więc już po wybuchu afery w Ministerstwie Sprawiedliwości, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1012 osób w wieku powyżej 18 lat. Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści Nowe szokujące doniesienia Onetu! Ważny sędzia miał organizować hejt na Gersdorf",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-sondaze-przed-cisza-wyborcza-dobra-i-zla-wiadomosc-dla-pis/l5604lj,Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą. Dobra i zła wiadomość dla partii rządzącej,"To już ostatnia prosta kampanii wyborczej przed wyborami. Co mówią sondaże? Z jednej strony Prawo i Sprawiedliwość ma dużą przewagę w wyborach do sejmików wojewódzkich. Z drugiej strony, kandydaci partii rządzącej na prezydentów miast przegrywają jednak we wszystkich dużych ośrodkach miejskich.","To już ostatnia prosta kampanii wyborczej przed wyborami. Co mówią sondaże? Z jednej strony Prawo i Sprawiedliwość ma dużą przewagę w wyborach do sejmików wojewódzkich. Z drugiej strony, kandydaci partii rządzącej na prezydentów miast przegrywają jednak we wszystkich dużych ośrodkach miejskich. W najbliższą niedzielę w Polsce odbędą się wybory, w których Polacy będą wybierali swoich radnych, burmistrzów, wójtów i prezydentów.  Jeśli chodzi o Warszawę, największe poparcie w sondażu kandydatów na prezydenta Warszawy, przeprowadzonym przez KANTAR Millward Brown dla TVN24 i „Faktów” TVN zdobył Rafał Trzaskowski (42 proc. poparcia). Na Patryka Jakiego wskazało 30 proc. badanych. Trzecią pozycję zajęło aż troje kandydatów: Jan Śpiewak (Wygra Warszawa), Andrzej Rozenek (SLD Lewica Razem) i Justyna Glusman (Miasto Jest Nasze - Ruchy Miejskie). Wszyscy uzyskali w sondażu 3-procentowe poparcie. Według danych sondażowych Trzaskowski z dużą przewagą wygra także w drugiej turze. Według sondażu Grupy Polska Press, wyborcy będą głosować na kandydatów, których znają i którzy już się sprawdzili.  I tak w Białymstoku zdecydowanym faworytem jest Tadeusz Truskolaski, na którego głos chce oddać ponad połowa białostocczan, a który rządzi już trzy kadencje. O połowę mniejszym poparciem cieszy się kandydat PiS Jacek Żalek. Podobnie sytuacja wygląda w Bydgoszczy. Rywale nie maja tam szans kandydatem Koalicji Obywatelskiej Rafałem Bruskim. O trzecią kadencję walczy także obecna prezydent Łodzi Hanna Zdanowska, która cieszy się sympatią 60 proc. mieszkańców miasta i to mimo ciążącego na niej prawomocnego wyroku za poświadczenie nieprawdy w dokumentach.  W Krakowie depcze po pietach Jackowi Majchrowskiemu reprezentująca PiS posłanka Małgorzata Wassermann.  W Warszawie natomiast kandydat PO Rafała Trzaskowski ma poparcie 39,6 proc. warszawiaków, a Patryk Jaki 33,4 proc.  W sondażu na zlecenie „Faktów” TVN i TVN24 ankietowani usłyszeli pytanie: „Na kandydata której partii zamierza Pan (Pani) głosować w wyborach do sejmiku wojewódzkiego?”. 33 procent respondentów wskazało na kandydata Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość. Na drugiej pozycji (24 proc.) znalazł się Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska. Trzecie miejsce przypadło Komitetowi Wyborczemu Polskie Stronnictwo Ludowe, na którego zamierza zagłosować 7 procent badanych. Na dalszym miejscu znalazł się Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz'15, Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD Lewica Razem i Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy – kandydata tych trzech komitetów wskazało po 6 procent badanych. ",Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą. Dobra i zła wiadomość dla partii rządzącej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-janusz-a-majcherek-o-prawicy-i-lewicy/46kzwy5,"To wina lewicy, że lud polubił prawicę","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie Konserwatywna prawica była otóż mieszczańska, reprezentowała interesy i poglądy tradycyjnej burżuazji, gdy lewica odwoływała się do proletariatu i plebsu, oferując polityczną reprezentację ekonomicznie i społecznie słabszym, wykluczonym, opuszczonym, zaniedbanym. Mieszczaństwo okazywało przywiązanie do tradycji i utrwalonych – głównie przez siebie – wzorów kultury, robotnicy i plebejusze uchodzili za rebeliantów, nosicieli nowych trendów kulturowych i obyczajowych, bo rozczarowanych tymi tradycyjnymi, które ich dyskryminowały albo wręcz wykluczały. Gust mieszczański, moralność mieszczańska, obyczajowość mieszczańska – to były określenia zastarzałych, albo wręcz zacofanych form życia osobowego, rodzinnego i społecznego. Proletariacka była rewolucja, plebejski był nonkonformizm, społeczne niziny nie przejmowały się obyczajowymi normami, krępującymi dostojnych mieszczan i żyły bardziej swobodnie. Zmiany nastąpiły sukcesywnie, ale dość szybko. Dziś lewica nie ma już właściwie czego szukać wśród niskostatusowych mieszkańców prowincji, proletariackich dzielnic, zaniedbanych osiedli, robotników, bezrobotnych, nie mówiąc o chłopstwie. Te grupy społeczne przeszły niemal całkowicie na stronę narodowo-katolickiej prawicy, manifestując niekiedy postawy, które nawet sto lat temu uchodziłyby za zacofane wśród ówczesnego drobnomieszczaństwa. Miasta zaś, zwłaszcza te największe, zostały opanowane przez nowe mieszczaństwo i klasę kreatywną, z powszechną w tych środowiskach otwartością na nowe idee, sposoby życia, wzory kultury, formy obyczajowe. I to właśnie one tworzą bazę społeczną nowej lewicy. Znacznie mniejszą niż dawna, plebejska, przejęta przez prawicę. To procesy zachodzące nie tylko w Polsce, w naszym kraju nawet nie są tak wyraźnie widoczne jak w zachodniej Europie czy USA, gdzie swoboda kształtowania życia politycznego trwa znacznie dłużej i pozwala śledzić długofalowe trendy oraz procesy przemian społeczno-politycznych. Ale także u nas nie tak dawne są czasy gdy zdominowana przez środowiska postkomunistyczne lewica spod szyldu SLD miała kilkudziesięcioprocentowe poparcie, głównie w środowiskach niskostatusowych, a powstające nowe mieszczaństwo identyfikowało się przeważnie z liberalizmem, wyznaczającym wówczas innowacyjne, choć przeważnie czerpane z Zachodu wzory życia, kultury i obyczaju w przechodzącym intensywną transformację kraju i społeczeństwie. W tym transformacyjnym okresie wyrosło jednak pokolenie niepamiętające komunizmu, więc pozwalające sobie na nieskrępowane fantazjowanie na temat innego, niekapitalistycznego systemu społeczno-gospodarczego. Stąd wyrosła nowa, młoda lewica, osadzona w środowiskach intelektualnych i artystycznych wielkomiejskiej hipsterki. I do nich się w zasadzie ograniczająca. Tymczasem lud coraz bardziej utwierdzał się w swoich własnych, tradycyjnych, a raczej zastarzałych, siermiężnych obyczajach i wzorach kultury. Emblematycznymi tego przykładami są maryjna pobożność, estetyka licheńska i disco polo. Do czasu były one kultywowane pokątnie i z zawstydzeniem, poczuciem niszowości i obciachu, ale działacze PiS nobilitowali je i z ostentacją nadali status nośników narodowej tradycji i tożsamości. A ciemny lud to kupił – trawestując słowa głównego propagatora tych nurtów i propagandysty PiS. Lud utwierdził się w swoim nacjonalistyczno-klerykalnym konserwatyzmie, by nie powiedzieć zacofaniu. A PiS stał się partią plebejską. Potwierdzają to wszelkie badania, wykazujące że poparcie dla PiS jest tym wyższe im niższe wykształcenie, dochody i status społeczny. Jest to niewątpliwa porażka lewicy, która mieniąc się reprezentantką i obrończynią ludu nie potrafiła go zjednać i nie przeciwdziałała skutecznie jego osuwaniu się w prawicowość. Próbowała nawet przerzucić winę na liberałów, że nie potrafią ludu pozyskać, choć liberalizm nigdy nie był plebejski, lecz mieszczański, mając oparcie w klasie średniej. Młoda lewica oskarża liberałów, że ultrakonserwatywny zwrot w polskiej polityce, legitymizowany przez klasę ludową, to reakcja na liberalizację polskiej gospodarki i stosunków ekonomicznych. Tymczasem są poważne powody by twierdzić, że to raczej forsowanie nowinkarstwa obyczajowego spod znaku LGBT, gender i waginy na patyku bardziej prowokowało do konserwatywnej reakcji, niż liberalizm gospodarczy, wolny rynek i kapitalizm, tak przez ową młodą lewicę znienawidzone i zohydzane. Ale to prawica dokonuje antyliberalnego, antyrynkowego i antykapitalistycznego zwrotu, a nie lewica.",Lewica na prawicy i odwrotnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-ko-tomasz-grodzki-zaproponowano-mi-teke-ministra-zdrowia/wlmxb3j,PiS próbował podebrać senatora KO. „Zaproponowano mi tekę ministra zdrowia”,"– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia.","– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Po niedzielnych wyborach parlamentarnych większość w Senacie będzie miała opozycja. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli 43 mandaty, Polskiego Stronnictwa Ludowego – trzy, a Sojuszu Lewicy Demokratycznej – dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. Kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS w okręgu olsztyńskim, za to miała konkurenta z listy KO. Media od kilka dni dociekają, jak PiS będzie chciał rozwiązać ten problem. – Zdarzało się w poprzedniej kadencji, w poprzednich kadencjach, że przechodzili do nas senatorowie z PO, więc być może teraz będą chcieli też przejść – zauważył w rozmowie z RMF FM marszałek Senatu Stanisław Karczewski – Jeśli ktoś będzie miał taką wolę, to będziemy prowadzili takie rozmowy – dodał. Jak widać, „podbieranie” przez PiS senatorów innym formacjom – jak widać – już się rozpoczęło.  O sensacyjnej propozycji, jaką otrzymał od jednego z ważnych polityków PiS, opowiedział na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO, a jednocześnie jeden z najwybitniejszych w Polsce chirurgów. – Byłem sondowany, czy nie „wynająłbym się” dla obozu rządzącego na ministra zdrowia. To oznacza, że ten program, który prezentowałem podobał się. To, że zdobyłem najlepszy wynik ze wszystkich lekarzy startujących do Sejmu i Senatu z całej Polski oznacza, że ludziom się ten program podoba i oczekiwali, że będzie wdrażany – mówił Grodzki. Jego słowa przytacza serwis wszczecinie.pl.  – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – podkreślił. Jak wyjaśnił, „więcej powiedzieć nie może”. – Fakt taki zaistniał i nie muszę dodawać, że uważam się za człowieka przyzwoitego, więc grzecznie odmówiłem – dodał. W poprzedniej kadencji ministrem zdrowia był prof. Łukasz Szumowski. Politycy PiS w rozmowie z Faktem zaprzeczają, by rekonstrukcja rządu miała objąć min. Szumowskiego. Prof. Grodzki przyznał na antenie Radia Plus, że to nie pierwsza propozycja, by porzucił Koalicję Obywatelską dla Prawa i Sprawiedliwości.",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-warszawy-lista-wyborcza-okreg-20/y84m1vk,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg 20),"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze. Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Kto ma szansę zostać posłem w Warszawie? W tym artykule znajdziesz pełną listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 20 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar powiatów grodziskiego, legionowskiego, nowodworskiego, otwockiego, piaseczyńskiego, pruszkowskiego, warszawskiego zachodniego i wołomińskiego. W 2019 roku wybieranych jest w nim dwunastu posłów w systemie proporcjonalnym. Wcześniej, w latach od 2001 do 2005 wybierano 10 posłów, a od 2005 do 2011 – 11 posłów. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Są to Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez SLD, Wiosnę i Partię Razem). Zobacz pełne listy wyborcze kandydatów w wyborach parlamentarnych 2019. Lista numer 1. Kandydaci z komitetu wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) 4. SZYSZKO Jan Feliks [głos oddany na zmarłego będzie liczyć się jako głos na komitet] Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Warto przypomnieć, że – aby wziąć udział w wyborach – należy udać się do lokalu wyborczego odpowiedniego dla naszego miejsca zameldowania. Na miejscu zostanie sprawdzona nasza tożsamość, dlatego należy mieć przy sobie dokument ze zdjęciem, którym może dowód osobisty, paszport, prawo jazdy albo legitymacja studencka. Lokale wyborcze będą otwarte od godziny 7 rano do 21 wieczorem. W okręgu numer 20 w ostatnich wyborach parlamentarnych w 2015 roku wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Zwycięska partia uzyskała 38,8 proc. wszystkich głosów, druga PO – 25 proc. Najwięcej głosów w okręgu nr 20 otrzymała Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).","wybory parlamentarne 2019, wybory do sejmu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwiekszyc-minimalna-i-obnizyc-maksymalna-pomysl-sld-na-emerytury/cq0xfzl,SLD z nowym pomysłem na emerytury,"Włodzimierz Czarzasty w porannej rozmowie w radiu RMF FM zaproponował zmiany dotyczące emerytur. Przewodniczący partii chce ustanowić wyższą emeryturę minimalną w wysokości 1600 złoty oraz emeryturę maksymalną, która nie może przekraczać 15 600 złoty. ""To by była maksymalna emerytura i to prawda, że około 150 tys. osób w związku z tym, by było - w ich rozumieniu - stratnymi. My uważamy, że jest to solidarność społeczna, tak uważamy, taki mamy program"" - mówi Czarzasty.","Włodzimierz Czarzasty w porannej rozmowie w radiu RMF FM zaproponował zmiany dotyczące emerytur. Przewodniczący partii chce ustanowić wyższą emeryturę minimalną w wysokości 1600 złoty oraz emeryturę maksymalną, która nie może przekraczać 15 600 złoty. ""To by była maksymalna emerytura i to prawda, że około 150 tys. osób w związku z tym, by było - w ich rozumieniu - stratnymi. My uważamy, że jest to solidarność społeczna, tak uważamy, taki mamy program"" - mówi Czarzasty. Włodzimierz Czarzasty w temacie emerytur wypowiedział się jasno: minimalną, z obecnych 1100 złoty, należy podwyższyć do 1600, natomiast maksymalną ograniczyć do 15 600 złoty. Sytuacja może i jest korzystna dla osób posiadających niską emeryturę, jednak dla osoby, która odprowadzając wysokie składki zasłużyła na wysokie świadczenie, to sytuacja trudna do zaakceptowania.  - To by była maksymalna emerytura i to prawda, że około 150 tys. osób w związku z tym, by było - w ich rozumieniu - stratnymi. My uważamy, że jest to solidarność społeczna. Tak uważamy, taki mamy program i tych ludzi, którzy uważają podobnie, prosimy o głosy - powiedział przewodniczący SLD. PiS zaproponował rozwiązanie, w którym ta minimalna emerytura wynosiłaby 1300 i to ze względu na dodatek w postaci 13 emerytury rozłożonej na cały rok. -  PiS proponuje ""jarkowe"", a my proponujemy systemowe rozwiązanie - komentuje Czarzasty.  - Uważamy, że ludzie, którzy zarabiają więcej, powinni płacić większe podatki, a ludzie, którzy zarabiają mało, powinni ich nie płacić w ogóle – stąd kwota wolna od podatku - mówił tez przewodniczący SLD. Jednak na prowokacyjne pytanie Roberta Mazurka, czy Lewica chce wprowadzić pensję maksymalną, Czarzasty odpowiada -  Nie mamy takiego pomysłu. Czarzasty przyznał jednak, że jego partia rozważa pomysł wprowadzenia trzeciego progu podatkowego. - Uważamy, że ludzie, którzy więcej zarabiają, powinni płacić wyższe podatki. W związku z tym niech zarabiają jak najwięcej, a my będziemy chcieli, żeby płacili wysokie podatki. - dodaje poseł.  Przyboczny marszałka zgarnął fortunę z naszych podatków! I od razu złożył dymisję",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-wygra-wybory-w-warszawie-sondaz-stolica-dla-trzaskowskiego/kqne3z7,I ten sondaż nie spodoba się PiS. Liczby są bezwzględne,"Kolejny sondaż i kolejne tarapaty Prawa i Sprawiedliwości. W opublikowanym w czwartek badaniu pracowni KANTAR Millward Brown dla portalu 300polityka.pl wyborcy wskazali jasno, kogo widzieliby w roli następcy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Gdyby wybory samorządowe odbywały się w kwietniu, ich zdecydowanym faworytem byłby Rafał Trzaskowski!","Kolejny sondaż i kolejne tarapaty Prawa i Sprawiedliwości. W opublikowanym w czwartek badaniu pracowni KANTAR Millward Brown dla portalu 300polityka.pl wyborcy wskazali jasno, kogo widzieliby w roli następcy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Gdyby wybory samorządowe odbywały się w kwietniu, ich zdecydowanym faworytem byłby Rafał Trzaskowski! Wskazany przez Platformę Obywatelską kandydat może liczyć na 37-38 proc. poparcia wśród mieszkańców Warszawy. Poparcie dla Rafała Trzaskowskiego jest wariantowe, bo badanie ma dwie wersje - z dwoma różnymi kandydatami PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma wskazać kto wystartuje w wyborach w najbliższy weekend. Sondaż KANTAR Millward Brown w pierwszej wersji zakłada kandydaturę Patryka Jakiego. Wiceminister sprawiedliwości ciszy się poparciem 23 proc. respondentów i nie ma szans na nawiązanie równorzędnej walki z Trzaskowskim. Jeszcze gorzej dla PiS przedstawia się wariant nr 2 - z Michałem Dworczykiem. Urzędujący dziś w KPRM, do niedawna zastępca Antoniego Macierewicza zdobyłby 18 proc. głosów. Za plecami Trzaskowskiego i Jakiego/Dworczyka uplasował się kandydat lewicy. W badaniu pojawia się Ryszard Kalisz, który dotąd nie zadeklarował startu oraz niesprecyzowana kandydatura wspólnego lewicowego bloku. Na Kalisza głosowałoby 11 proc. badanych (przy założeniu kandydatury Jakiego z PiS) lub 12 proc. (przy założeniu kandydatury Dworczyka z PiS). Kandydat wspólnego bloku lewicy dostałby za to aż 21 proc. głosów.

Za lewicą plasuje się kandydat ruchów miejskich Jan Śpiewak. W zależności od rozstrzygnięć w PiS, głosowałoby na niego od 5 do 7 proc. warszawiaków. Sondaż obejmuje także wyniki drugiej tury. Tu również bezkonkurencyjny okazuje się Rafał Trzaskowski. Polityk PO wygrałby z Patrykiem Jakim 60 do 34 proc., a z Michałem Dworczykiem 66 do 28 proc. Patryk Jaki ""podłożył się"". Postawił w złym świetle śp. Lecha Kaczyńskiego",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-premierze-olszewskim/1g19v0t,Premier Olszewski wniósł moralne zasady do polityki,"Bardzo ważna dla Jana Olszewskiego była sprawa niepodległości. Wiązało się to z jego doświadczeniami jako młodego działacza podziemnego państwa polskiego – pisze Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"", wspominając byłego premiera polskiego rządu","Bardzo ważna dla Jana Olszewskiego była sprawa niepodległości. Wiązało się to z jego doświadczeniami jako młodego działacza podziemnego państwa polskiego – pisze Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"", wspominając byłego premiera polskiego rządu FAKT: Jakie było znaczenie Jana Olszewskiego w polityce polskiej po 1989 r?

Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"": Obejmując rządy w 1991 r. premier Olszewski postawił sobie cztery zadania. Nie wszystkie udało się mu zrealizować. Chciał stworzyć alternatywę dla programu Leszka Balcerowicza, nadając jej mu bardziej prospołeczny charakter. Na to nie starczyło czasu. Po drugie, zablokować pomysł Lecha Wałęsy o utworzenia NATO-bis z państw środkowoeuropejskich, które były w Układzie Warszawskim. To rząd Olszewskiego jako pierwszy poruszył tę sprawę w expose sejmowym. Po trzecie, próbował zlikwidować wpływy starych sitw z Wojskowych Służb Informacyjnych – to się nie udało. Podobnie, niepowodzeniem zakończyła się sprawa lustracji. Nie udało się jej przeprowadzić. Ocena tego rządu jest więc dwoistej natury – posawił sobie kilka ambitnych zadań, z których większości nie udało się wykonać, natomiast pokazał realne problemy, które potocznie nazwano nieprzerwaniem pępowiny między III RP a PRL. Dlaczego mu się nie udało. Czy był osamotniony w swoich zamierzeniach?

Tak. Największą siłą polityczną była wówczas Unia Wolności i rosnące w siłę SLD, natomiast prawica była bardzo podzielona, głównie w skutek złudzeń związanych z Wałęsą. Wielu polityków zakładało, że Lech Wałęsa będzie przywódcą polskiej prawicy. Nie mieli racji, bo Wałęsa chciał wyłącznie polityki służącej jemu samemu. W tej sytuacji, jedynymi siłami, które chciały zmian był obóz Olszewskiego, który potem zamienił się w Ruch Odbudowy Polski i Porozumienie Centrum. Rząd Olszewskiego przestał istnieć po słynnej nocy teczek z 4 na 5 czerwca 1992 r.Początkiem wydarzeń było dostarczenie tzw. listy Macierewicza do Sejmu. Obejmowała 64 nazwiska polityków, tajnych współpracowników SB/UB. Czy reperkusje tamtych wydarzeń są do dziś odczuwalne na polskiej scenie politycznej?

Spór, do którego wówczas doszło, trwa do dziś. Jest sporem pomiędzy szeroko rozumianą lewicą i spadkobiercami Unii Demokratycznej, czyli Platformą Obywatelską, a prawicą, która po latach zjednoczyła się w Prawie i Sprawiedliwości. To konflikt między obozem III RP a Okrągłostołowym, choć to określenie jest nieco mylące, bo Olszewski uczestniczył przecież w obradach Okrągłego Stołu, ale rozumiał go jako etap w demontażu PRL a nie – jak inni – stan, który ma się zachować na lata. W tym sensie, Jan Olszewski był prekursorem obozu „dobrej zmiany”, choć w ostatnich latach miewał inne zdanie niż Jarosław Kaczyński. Akceptował jednak ogólny kierunek zmian proponowanych przez ten obóz. Czy jego program polityczny i późniejszy poza rządem był skierowany na przyszłość, czy raczej na rozliczenie przeszłości?

Był nowoczesny w tym sensie, że zdawał sobie sprawę, iż bez rozliczenia przeszłości wielu dziedzin życie nie da się uzdrowić na przyszłość. Możemy zastanawiać się, na ile spolegliwość wielu ministrów czy wiceministrów wobec mafii paliwowej, czy bohaterów wielu afer wynikała z szantażowania teczkami. Wówczas w latach dziewięćdziesiątych była to bardzo groźna broń. Z czasem ta broń zaczęła słabnąć, bo po pierwsze ludzie, którzy byli aktywni w latach PRL odchodzili w przeszłość. Ale solidnie przeprowadzona lustracja spowodowałaby być może, że iluś ludzi, którzy grali teczkami, a nigdy się nie dowiemy, ilu ich było naprawdę, i w jakich istotnych sprawach, utraciłoby swój oręż. W tym sensie nie było to perwersyjne grzebanie się w przeszłości, jak chcą przeciwnicy lustracji, tylko była to dbałość o państwo. Czy Ruch Odbudowy Polski mógł mocniej zaistnieć na polskiej scenie politycznej?

Ruch został stworzony jakby na zasadzie sentymentu po rządzie Olszewskiego, ale ważniejszym jego następcą okazał się PiS. Wiele osób, które było aktywnych w Ruchu, trafiło potem do partii Kaczyńskiego. Olszewski był znacznie ważniejszy jako człowiek wyznający wyraźne polityczne zasady niż jako polityk. Nie nadawał się do gier kuluarowych, polityki haków. Wprowadził do polityki czynnik moralnych wartości, dzięki któremu okazał się z czasem bardzo silnym punktem odniesienia. Jakim człowiekiem był Olszewski?

Był wychowany w kulcie pokolenia AK-owskiego. Sam był w Szarych Szeregach, był młodszym bratem pokolenia, z którym kojarzą się nazwiska Janka Bednara, Krzysztofa Kamila Baczyńskiego. Całe życie starał się dorównać pokoleniu starszych braci, których większość została wymordowana przez Niemców, Sowietów albo rodzime UB. Był jednym z ostatnich – na myśl przychodzi mi tu żyjący jeszcze Andrzej Wielowieyski – którzy bezpośrednio działali w szeroko rozumianym polskim państwie podziemnym. Dla niego sprawa niepodległości była bardzo ważna. Dlatego był tak aktywny w rokowaniach w sprawie warunków ostatecznego wycofaniu Armii Czerwonej z Polski. Olszewski uchodził za polityka konserwatywnego…

Myślę, że nie do końca. Było w nim wiele z tradycji Polskiej Partii Socjalistycznej, siły, która miała rozwinięty „słuch społeczny”. 500 plus to jest właśnie echo tej tradycji, którą reprezentował Olszewski. Z tego powodu był bardzo krytyczny wobec planu Balcerowicza. To z tego powodu nie zgodził się na wejście Unii Wolności do swojego gabinetu w 1991 r., co wówczas proponował Jarosław Kaczyński. Był przekonany, że siła państwa musi leżeć w jego przejrzystości. Uważał, że nie można przeprowadzać daleko idących reform kosztem dużej części społeczeństwa. Opowiadał się za budową społeczeństwa obywatelskiego rozumianego w duchu solidarności, obywatelskość jego zdaniem oznaczała równość szans w polityce, a nie podział na elity i społeczeństwo, które ma się ich słuchać.",Wywiad o Janie Olszewskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nie-bedzie-w-poznaniu-darmowej-komunikacji-miejskiej-dla-dzieci-i-mlodziezy/5y5mlnt,Nie będzie darmowych przejazdów,"Dzieci i młodzież nie mogą jednak liczyć na darmowe przejazdy komunikacją miejską w Poznaniu. Choć były takie plany, radni z PO ostatecznie stwierdzili, że tego pomysłu nie poprą. Zastępca prezydenta Maciej Wudarski przekonuje, że to za drogie dla miasta rozwiązanie.","Dzieci i młodzież nie mogą jednak liczyć na darmowe przejazdy komunikacją miejską w Poznaniu. Choć były takie plany, radni z PO ostatecznie stwierdzili, że tego pomysłu nie poprą. Zastępca prezydenta Maciej Wudarski przekonuje, że to za drogie dla miasta rozwiązanie. Bezpłatne przejazdy to pomysł radnych lewicy. Początkowo samorządowcy z PO nie chcieli go poprzeć. Potem jednak w zakulisowych rozmowach mieli dojść do porozumienia z opozycją i zdecydować się na przyjęcie uchwały. Jednak na kilka dni przed głosowaniem, wycofali się. Zdecydowały wyliczenia Zarządu Transportu Miejskiego. Miasto miało bowiem stracić na tym rozwiązaniu blisko siedem milionów złotych rocznie. Radni lewicy nie ukrywają rozgoryczenia. – Wielka szkoda, że przez brak poparcia PO nie dołączymy do Krakowa i Warszawy, gdzie dzieci i młodzież mają darmowe przejazdy komunikacją miejską – mówi radna Beata Urbańska. Rządzący miastem nie chcą poprzeć ani wersji o darmowych przejazdach do 18. roku życia, ani tej bardziej okrojonej – do 15. roku życia. Teraz pojawił się pomysł, by z opłat zwolnić dzieci i młodzież z najuboższych rodzin. Lewica jednak krytykuje ten projekt, bo nie taki był zamysł jej radnych. Nie chcą oni uzależniać tej ulgi od sytuacji finansowej pasażerów. Wprowadzenie darmowych przejazdów miało bowiem na celu wyrobienie w młodych ludziach nawyku poruszania się komunikacją miejską.",Nie będzie darmowych przejazdów dla dzieci i młodzieży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-rozenek-z-sld-i-jacek-ozdoba-z-pis-poklocili-sie-w-programie/lcbpffw,Kłótnia polityków na antenie. „Powinien pan dostać w twarz”,"Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa.","Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa. Za kilka dni posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Podstawowa zmiana mówi o powrocie do przelicznika 2,6 za każdy rok służby byłych funkcjonariuszy zarówno przed, jak i po 1989 r. Na ten temat ostro spierali się goście programu „Polityka na Ostro”. – Ustawa, o której mówimy nie zabrała emerytur nawet mordercom księdza Jerzego Popiełuszki. Za to zabrała emerytury wdowom, funkcjonariuszom ABW, SWW, UOP, straży granicznej i wielu innych służb, które po 1990 roku godnie i w sposób rzetelny i uczciwy pilnowały porządku w Rzeczypospolitej – argumentował poseł Andrzej Rozenek z SLD. – Nie widzę powodu, dlaczego osoba, która pracowała uczciwie w wolnej Polsce, np. bibliotekarka, ma mieć emeryturę niższą niż ludzie związani z tamtym systemem. To nie jest żadne odebranie, tylko wyrównanie do odpowiedniego poziomu świadczeń emerytalnych – odpowiedział mu Jacek Ozdoba z PiS. Rozenek tłumaczył, że minister spraw wewnętrznych w latach 1992-1995 Andrzej Milczanowski obiecał tym ludziom, że będą dostawać takie same emerytury jak każdy inny funkcjonariusz. 

– Wie pan ile komuniści obiecali i nie dotrzymali słowa? Wie pan, co to jest sprawiedliwość społeczna? Osoba, która służyła przed 1989 r. i waliła komuś rano w drzwi, wyprowadzała górników, członków „Solidarności”, bili wszystkich na komisariacie. Dla pana sprawiedliwością jest, że kata się wynagradza, czy to ofiara powinna mieć lepiej? – pytał polityka SLD Ozdoba. – Jakiego kata? Obraża pan 50 tys. osób objętych tą ustawą. Obraża pan generała Gromosława Czempińskiego nazywając go katem, niech się pan uspokoi – stwierdził Rozenek. 

– Mówię o wszystkich osobach. Pan ma zdolność do manipulacji – odpowiedział polityk PiS.

– Jeżeli pan powiedział rzeczywiście o gen. Czempińskim „kat”, to powinien pan dostać w twarz za to – stwierdził Rozenek.

– A czy powiedziałem coś takiego? Ja powiedziałem co do zasady, że kata nie powinno się wynagradzać – odparł mu Ozdoba. (Polsat News)","Kłótnia polityków na antenie. ""Powinien pan dostać w twarz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-przeprosila-za-odrzucenie-kandydatury-beaty-szydlo/wb04zrp,Kaczyński ujawnia: dzwoniła Merkel z przeprosinami,"Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało.","Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. W poniedziałek wieczorem, Beata Szydło w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To zaskoczenie nie tylko dla nas, bo mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu. Premier Mateusz Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – komentował w rozmowie z PAP szef PiS. Jak dodał, nie zmienia to faktu, że wynik głosowania był wbrew ustaleniom. – Doszło do bardzo poważnego rozprężenia w UE i to jest zjawisko niedobre, i wyraźnie związane z bardzo ostrą ofensywą lewicy. Ta szeroko rozumiana lewica jest właściwie bez wyjątku lewicą skrajną – podkreślił. – Już po głosowaniu przedstawiciel Rumunii, liberał, stwierdził, iż ktoś inny z EKR może być wybrany na to stanowisko, ale musi przestrzegać wartości. Była na to znakomita odpowiedź pani premier, że ona uznaje te wartości, które leżą u źródeł UE i jednocześnie reprezentuje te wartości, które tworzą wspólnotę w Polsce, to właśnie dzięki temu uzyskała tak dobry wynik podczas eurowyborów – ponad 500 tys. głosów – zwrócił uwagę Kaczyński. – Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – mówił szef PiS. Kaczyński ocenił ponadto, że jeżeli w tej chwili umowy, porozumienia, nie są przestrzegane, to jest to z jednej strony „kwestia pewnego gniewu, który panuje w Unii Europejskiej, a z drugiej strony – kwestia wartości”. – Polska, jeśli chodzi o wartości, jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo wiele państw europejskich. Beata Szydło zapłaciła po prostu za to, że jest reprezentantką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – ocenił lider PiS. Dopytywany, czy odrzucenie kandydatury Szydło będzie miało wpływ na decyzję EKR dotyczącą wtorkowego głosowania nad kandydaturą Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej, Kaczyński odpowiedział, że „w oczywisty sposób może mieć”. – Ostateczną decyzję w tej sprawie będą podejmować jednak europosłowie, bo tutaj nie ma żelaznej dyscypliny. Jakie będą nasze sugestie w tej sprawie, to nie zostało jeszcze rozstrzygnięte – zaznaczył szef PiS. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło – kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji PAP przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-psl-uderzyli-w-mateusza-morawieckiego/dfrck2b,"Okrutnie zadrwili z Morawieckiego. Jak to zobaczy, może się wściec","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy!","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy! Materiał otwiera scenka, w którym dzieci bawią się w małym, dziecięcym pokoju. „Dawno, dawno temu premier Morawiecki uroczyście zapowiadał Polakom zwodowanie w tym roku polskich promów. Jak widzimy dotrzymał słowa” – mówi narrator. A naszym oczom ukazuje się chłopczyk puszczający statki w plastikowej misce. Wkrótce milion elektrycznych samochodów będzie jeździło po naszych dywanach, a sto tysięcy nowych mieszkań czeka już na młodych, no może bardzo młodych” kontynuuje lektor. Po czym stwierdza, że „inwestycje pana premiera mogą się zmieścić w małym, dziecięcym pokoju, bo nikt tak, jak pan premier, nie potrafi Polakom opowiadać bajek”. Na ekranie w tym czasie widzimy drewnianego „Pinokia”, który długim nosem przebija różowy balonik. „Polska to nie plac zabaw, a polityka to poważna sprawa. Koniec kłótni, koniec pustych obietnic. Zadbamy o to, by każdą polska rodzinę było stać na własny kąt, by Polacy oddychali czystym powietrzem, a państwo było gwarantem dostępnej służby zdrowia” – zapewnia lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz. Po czym zachęca, by 13 listopada zagłosować na „zieloną przyszłość”. „Wybierz PSL” – namawia lider ludowców.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koalicja-obywatelska-chce-doplacic-polakom-do-pensji-program-platformy/m68efb8,Nawet 600 zł dopłaty do pensji. Kto dostanie i na jakich zasadach?,"Podatki i składki będą niższe, a budżet dodatkowo będzie dopłacał osobom z najniższymi pensjami. To ogólne założenia programu ""Wyższe płace"" Koalicji Obywatelskiej. Ale tylko Fakt poznał szczegóły tego rozwiązania. Przedstawiamy także szczegółowe wyliczenia. Każdy może sprawdzić, ile zyska na nowym pomyśle Koalicji Obywatelskiej.","Podatki i składki będą niższe, a budżet dodatkowo będzie dopłacał osobom z najniższymi pensjami. To ogólne założenia programu ""Wyższe płace"" Koalicji Obywatelskiej. Ale tylko Fakt poznał szczegóły tego rozwiązania. Przedstawiamy także szczegółowe wyliczenia. Każdy może sprawdzić, ile zyska na nowym pomyśle Koalicji Obywatelskiej. PiS proponuje wzrost pensji minimalnej w przyszłym roku do 2600 zł brutto. Koalicja Obywatelska przebija tę obietnicę. I przekonuje, że kiedy jej program „Niższe podatki wyższa płaca” zostanie wprowadzony, osoby z najniższymi pensjami mogłyby być nawet o 100 zł miesięcznie wyższe od tego, co teraz z pompą proponuje PiS. Politycy KO podkreślają także, że na ich rozwiązaniu zyskaliby nie tylko najgorzej zarabiający Polacy. A każda osoba zatrudniona na umowie o pracę i zarabiająca do ok. 4,5 tys. zł miesięcznie miałaby nawet o kilkaset złotych w kieszeni więcej. To za sprawą obniżenia danin (PiT i ZUS nie mógłby być wyższy niż 35 proc. wynagrodzenia) oraz specjalnej premii za aktywność.  O co chodzi? Jak ustalił Fakt, premia za aktywność będzie to de facto kwota wolna i to nie tylko od podatku PIT, ale i od składek ZUS, tyle że wyliczana i wypłacana co miesiąc przez urząd skarbowy. Założenie jest takie, że w ogóle urzędnicy fiskusa mają wyręczać pracodawców w naliczaniu składek, podatków i premii. Firma wysyłałby tylko jeden przelew za wszystkich swoich pracowników.  Od czego zależeć będzie wysokość premii za aktywność? Byłaby tak wyliczana, aby osoby otrzymujące płacę minimalną dostawały na rękę równowartość kwoty brutto. I tak, płaca minimalna to obecnie 2250 zł brutto, na rękę to 1634 zł. Na obniżce PIT oraz premii osoby pracujące dziś za taką kwotę dostawałyby ekstra aż 616 zł miesięcznie!  Ale uwaga! Premia ta będzie się zmniejszać o jeden procent wraz ze wzrostem wynagrodzenia o każdy procent ponad płacę minimalną. Przy czym osoby zarabiające dwukrotność najniższej krajowej pensji (w tym roku to 4,5 tys. zł), już premii by nie dostawały. Gdyby to rozwiązanie wprowadzono w tym roku, to przy wzroście wynagrodzenia o 4,5 zł ponad płacę minimalną, premia za aktywność będzie się zmniejszać o złotówkę. Szczegółowe wyliczenia przedstawiamy w tabeli poniżej.   Kto sfinansuje te premie? Nie będzie obciążać pracodawców. Pieniądze pochodzić mają z budżetu państwa. – Można wskazać trzy główne źródła jej finansowania: oszczędności na aparacie władzy i propagandy (ok. 6-7 mld), wpływy np. z dywidend ze spółek z udziałem Skarbu Państwa (ok. 7 mld zł) oraz wzrostu gospodarki – wyliczają nam politycy Koalicji Obywatelskiej.  Ale uwaga, z niższych składek, podatków oraz premii mogłyby skorzystać tylko osoby na umowie o pracę. Pracujący na umowach zlecenie i umowach o dzieło nie byłyby tym programem objęte. Podobnie jak emeryci – dla nich podatki nie zmienią się. ",Koalicja Obywatelska obiecuje nawet 600 zł dopłaty do pensji. Kto dostanie i na jakich zasadach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/tomasz-trela-ponownie-szefem-sld-w-lodzi/dhx523l,Tomasz Trela szefem SLD w Łodzi,"Tomasz Trela ponownie szefem SLD w Łodzi. Zapowiedział, że będzie dążył do tego, by łódzka lewica była wzorem dla innych – silna, zjednoczona, blisko ludzi. Uda się? Trela wierzy, że tak. Członkowie SLD mu wierzą. Wybrali go kolosalną przewagą głosów.","Tomasz Trela ponownie szefem SLD w Łodzi. Zapowiedział, że będzie dążył do tego, by łódzka lewica była wzorem dla innych – silna, zjednoczona, blisko ludzi. Uda się? Trela wierzy, że tak. Członkowie SLD mu wierzą. Wybrali go kolosalną przewagą głosów. Po poprzednich wyborach samorządowych Tomasz Trela mógł się uważać za zwycięzcę. Wprowadził SLD do koalicji z Hanną Zdanowską i współrządzi Łodzią. Najważniejsze dla niego i dla SLD w Łodzi będą kolejne wybory samorządowe w 2018 roku. To będzie sprawdzian, czy lewica pod kierunkiem Tomasza Treli utrzyma się we władzach miasta. Tomasz Trela podkreśla konieczność zjednoczenia lewicy, a zjazd łódzki... podejmuje uchwałę: nie mamy wrogów na polskiej lewicy. Ważne jest to co nas łączy, a nie to co nas dzieli. Szukajmy sojuszników w innych partiach, stowarzyszeniach i organizacjach pozarządowych. Cele lewicy to walka o najsłabszych społecznie, zagwarantowanie rzeczywistej równości szans na wykształcenie, pracę i bezpieczeństwo socjalne.",Tomasz Trela szefem SLD w Łodzi.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-z-sadami-nie-wplynie-na-glosy-wyborcow-pis/tp994t1,Afera u Ziobry szkodzi PiS? Sondaż nie pozostawia wątpliwości!,"Afera ze szkalowaniem sędziów w żadnym stopniu nie wpłynie na głosy oddane w wyborach przez sympatyków PiS. Tak przynajmniej wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM. Zwolennicy partii rządzącej są zdania, że skandal obciąża przede wszystkim środowisko sędziowskie, a nie resort sprawiedliwości czy, tym bardziej, Zbigniewa Ziobrę.","Afera ze szkalowaniem sędziów w żadnym stopniu nie wpłynie na głosy oddane w wyborach przez sympatyków PiS. Tak przynajmniej wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM. Zwolennicy partii rządzącej są zdania, że skandal obciąża przede wszystkim środowisko sędziowskie, a nie resort sprawiedliwości czy, tym bardziej, Zbigniewa Ziobrę. Gdyby Polacy dziś poszli do wyborów, PiS zostawiłby inne ugrupowania daleko w tyle. Na partię rządzącą, jak wynika z badania IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM, zagłosowałoby aż 41 procent naszych rodaków. Koalicja Obywatelska zyskałaby 25 - procentowe poparcie, a Zjednoczona Lewica ponad 13 - procentowe. Próg wyborczy przekroczyłyby też koalicja PSL i Kukiz’15 oraz Konfederacja. Sondaż pokazuje, że ostatnie afery nie wpłyną na decyzje sympatyków PiS, którzy zagłosowaliby tak samo jak przed miesiącem. Ani loty marszałka Kuchcińskiego, ani hejtowanie sędziów w internecie, ich zdaniem nie są znacząco obciążające dla partii rządzącej. Twierdzą, że za aferę odpowiada przede wszystkim środowisko sędziowskie, jak odpowiedziało aż 41 procent respondentów sympatyzujących z PiS-em.Tylko 10 procent spośród nich uważa, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powinien ustąpić ze stanowiska.  - Polacy mniej żyją polityką. Z badań sondażowni wynika, że w porównaniu z kampanią do wyborów europejskich liczba osób śledzących na bieżąco wydarzenia polityczne znacząco spadła - wyjaśnia zjawisko na łamach ""Dziennika Gazety Prawnej"" Marcin Duma z IBRiS. Jego zdaniem, mimo iż aferę w resorcie sprawiedliwości cały czas nagłaśniają media, wielu wyborców kojarzy ją ""tylko z częścią elit"", a nie całą partią.  Inaczej w sondażu opowiadali Polacy nie sympatyzujący z PiS-em. Uznali, że za skandal związany z hejtowaniem sędziów odpowiedzieć powinien przede wszystkim Zbigniew Ziobro, ustępując ze stanowiska (45 procent badanych). Zdaniem politolog Anny Materskiej- Sosnowskiej wpłynie to na głosy wyborców, ale dopiero w przyszłości. - To rzeczy, które odkładają się i nie działają od razu - wyjaśniła.  Podążając dalej za sondażem, aż 38 procent badanych nie widzi potrzeby, aby minister sprawiedliwości podał się do dymisji. - W dymisję ministra Ziobry nie wierzę. Jest za blisko wyborów i jego odwołanie byłoby przyznaniem, że w cała koncepcja reformy sądownictwa poniosła klęskę - dodaje politolog.",Afera w resorcie sprawiedliwości nie wpłynie na notowania PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aktor-z-syna-szawla-o-piekle-holocaustu-i-szansach-na-oscara/qfdxkl7,Szokujący film o Żydach. Zasłużył na Oscara?,"„Syn Szawła” to film o Holokauście, jakiego dotąd nie było. Niekonwencjonalna forma sprawia, że widz trafia w sam środek piekła nazistowskiego obozu śmierci. Jego grozę czuje na własnej skórze, towarzysząc członkowi Sonderkommando, ogląda z bliska przerażający proces eksterminacji Żydów w Auschwitz-Birkenau. Węgierski film jest faworytem do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny, w której w zeszłym roku triumfowała polska „Ida”. Géza Röhrig, odtwórca głównej roli, opowiada o wymagającej kreacji, swoich związkach z Polską i o tym, jak to się stało, że był na jednej prywatce z... Moniką Jaruzelską. 27 stycznia, w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau, obchodzimy Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu.","„Syn Szawła” to film o Holokauście, jakiego dotąd nie było. Niekonwencjonalna forma sprawia, że widz trafia w sam środek piekła nazistowskiego obozu śmierci. Jego grozę czuje na własnej skórze, towarzysząc członkowi Sonderkommando, ogląda z bliska przerażający proces eksterminacji Żydów w Auschwitz-Birkenau. Węgierski film jest faworytem do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny, w której w zeszłym roku triumfowała polska „Ida”. Géza Röhrig, odtwórca głównej roli, opowiada o wymagającej kreacji, swoich związkach z Polską i o tym, jak to się stało, że był na jednej prywatce z... Moniką Jaruzelską. 27 stycznia, w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau, obchodzimy Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Fakt24: Można powiedzieć, że do roli w „Synie Szawła” przygotowywałeś się przez całe życie. Temat Zagłady zgłębiasz od wielu lat. Napisałeś dwa tomiki wierszy o Shoah. Mieszkałeś nawet przez chwilę w Oświęcimiu. Skąd taka potrzeba? Géza Röhrig: Shoah to doświadczenie mojej rodziny. Mój dziadek był ocalałym z Holokaustu, jego rodziców, starszą siostrę, która była wtedy w ciąży, i 11-letniego brata zamordowano w Auschwitz. Po ich utracie w jego życiu pozostała niemożliwa do zapełnienia pustka. Ja straciłem ojca w wieku czterech lat, a matkę jeszcze wcześniej, tak że prawie jej nie pamiętam. Miałem takie poczucie, że także jestem w jakimś sensie ocalonym. Podobnie jak oni pozbawiony bliskich, musiałem żyć z uczuciem, które można porównać do bólu, który towarzyszy amputacji kończyn. Nie masz już ręki czy nogi, ale wciąż w tym miejscu czujesz fizyczny ból. Holokaust to tak straszny temat, że może położyć się cieniem na całym życiu. – To prawda. Myślę, że dość łatwo jest popaść w rodzaj obsesji dotyczący Zagłady. Dlatego tak ważne jest, by nie ulec niezdrowemu zainteresowaniu tym tematem. To bardzo istotne dla Żydów, Polaków, wszystkich, którzy w jakiś sposób cierpieli z powodu nazizmu, by jak najpełniej cieszyć się życiem. W innym przypadku to byłoby pośmiertne zwycięstwo Hitlera. Minęło od tamtej pory 70 lat. Nie powinniśmy nigdy zapomnieć o Holokauście, ale z drugiej strony nie możemy też pozwolić na to, by nasze życie zdominowała ta straszna katastrofa. Spotykałem ocalałych, którzy mówili, że nie chcą mieć dzieci. I to jest straszne przekonanie. Lekcja, którą powinniśmy wynieść z Zagłady, jest by mieć ich jak najwięcej. Znasz Polskę, studiowałeś tutaj. Z jakimi uczuciami wracasz do naszego kraju po latach? – Polska jest dla mnie drugim domem. Przyjechałem tu jako zbuntowany 16-latek, po tym jak za poglądy antykomunistyczne wyrzucili mnie z liceum. Był listopad 1984 r., miesiąc po zamordowaniu ks. Jerzego Popiełuszki. Pamiętam dywany z kwiatów przy kościele św. Stanisława Kostki w Warszawie, gdzie nauczał, napisy na murach. To było dla mnie fascynujące. Widziałem ludzi, którzy podnoszą się z kolan, szykują do powstania. A w Budapeszcie nie działo się wtedy nic. Węgry były państwem policyjnym, pełnym wystraszonych ludzi. W Polsce przeżyłem także pierwszą miłość, a to ważne doświadczenie dla młodego człowieka. W waszym kraju ukształtowała się w dużej mierze moja tożsamość kulturowa i polityczna. – Czytałem dużo polskich autorów, którzy stali się moimi ulubionymi. Mrożka, Różewicza, Miłosza, Stachurę, Schulza. Chodziłem na demonstracje i miałem tu wielu przyjaciół. Pamiętam, że kiedyś wzięli mnie na przyjęcie. I zacząłem tańczyć tam z całkiem ładną dziewczyną. A oni mi wtedy powiedzieli: Uważaj, co mówisz – to jest Monika Jaruzelska. Więcej z nią nie zatańczyłem. Wiem, że teraz ma syna Gustawa. I że jej ojciec już nie żyje. Interesujące było dla mnie, że na jego pogrzebie był Lech Wałęsa, chociaż wiem, że generał kłamał, przekonując, że wprowadził w Polsce stan wojenny, by zapobiec wkroczeniu wojsk radzieckich. A o ile mi wiadomo, znane są przecież dokumenty, że to on prosił Związek Radziecki o interwencję. – Nie. To niesprawiedliwy i wręcz głupi stereotyp, który często słyszę w Ameryce. Oburza mnie to, gdy ludzie mówią takie niesprawiedliwe rzeczy, że Polacy byli gorsi od Niemców, poprawiam ich. To wynika z ignorancji. Prezydent Stanów Zjednoczonych kilka lat temu mówił o polskich obozach śmierci. Węgrzy, Austriacy po prostu wpuścili Niemców, a wy walczyliście, przelaliście mnóstwo krwi, należy wam się szacunek. Jeśli jakiś kraj cierpiał, to właśnie Polska. Dlatego też Polacy rozumieją ten film, bo ponieśliście tę olbrzymią ofiarę w walce o niepodległość i suwerenność waszego kraju. Wierzę jednak, że świat powoli poznaje prawdę i kiedyś skończy się powtarzanie głupot, że Polacy są genetycznymi antysemitami. Trzeba pamiętać o Jedwabnem, Kielcach, ale tak samo ważne jest, by uzmysłowić sobie, jak heroicznie Polacy walczyli z Niemcami. I jak wielu Polaków ukrywało i ratowało Żydów. Obraz nie jest czarno-biały. Nasza trudna historia powoduje, że nawet dziś niełatwo Polakom uczciwie rozliczać się z przeszłością. A jak jest na Węgrzech? – Mamy z tym większy problem, jest wiele wybielania, historycznej amnezji. Cała wina zrzucana jest na Niemców, którzy oczywiście są winni, ale Węgrzy też mają swoje wstydliwe rozdziały w tej historii. Nie ma woli, by dokonywać rozrachunków. W Polsce pod tym względem jest uczciwiej, nie cenzuruje się określonych tematów. Pytanie, jak będzie w przyszłości, bo wiem, że tu także dochodzą do głosu nacjonalistyczne pragnienia. Ale na Węgrzech internet jest pełny faszystowskich, antysemickich haseł, które nadają się jedynie do śmietnika. Nie dotyczy to oczywiście ogółu, ale…. Chcesz przez to powiedzieć, że „Syn Szawła” nie jest zbyt dobrze odbierany na Węgrzech? – Film to jedno. Zdobywa uznanie na świecie. Ludzie słyszeli o nagrodach w Cannes, Złotych Globach, nominacji do Oscara, więc idą do kina zobaczyć z ciekawości, co to za węgierski film, który tak podbija świat. Ale ja mówię o czymś więcej. Węgry są dzisiaj w złej kondycji. Bo nie ma równowagi między prawą i lewą stroną. A każdy rząd potrzebuje silnej opozycji. Najsmutniejsze jest to, lewica sama sobie na to zasłużyła. Mieli swoją szansę, ale ją zaprzepaścili i ludzie stracili do nich zaufanie. Potrzebne są nowe, nieskompromitowane politycznie twarze. Myślę jednak, że szansa na to, by coś się zmieniło na Węgrzech w ciągu najbliższych 10-15 lat, jest niewielka. – Uważam, że przyszłość Węgier nie maluje się w zbyt jasnych barwach. Nie ma współdziałania, współpracy między różnymi częściami społeczeństwa. Największym problem zresztą nie są dziś Żydzi czy nawet uchodźcy, ale sytuacja Cyganów. Stanowią blisko 10 proc. społeczeństwa. To dziś najliczniejsza mniejszość narodowa w Europie, a nie mają żadnej reprezentacji we władzach czy w Unii Europejskiej. Ich sytuacja jest bardzo zła, szczególnie wskaźnik zatrudnienia wśród nich jest zbyt niski. Trzeba coś zrobić, by to zmienić, bo w którymś momencie dojdzie do wybuchu. Wracając do filmu, oprócz wielu pochwał „Syn Szawła” jest także krytykowany za to, że opowiada o członkach Sonderkommando. Pokazuje, że byli oni takimi samymi ofiarami jak pozostali. Tymczasem przez wielu byli jednak postrzegani jako współoprawcy. Prowadzili ofiary do komór gazowych, wynosili zagazowane ciała, układali je na wózkach, aż wreszcie wrzucali je do krematoryjnych pieców. – To absurd! Przecież ci ludzie nie mieli żadnego wyboru! Przystawiono im pistolet do głowy, mówiąc: zabijemy twoich braci i siostry, a ty albo spalisz ich ciała, albo i ciebie zabijemy. Jedyną możliwą odmową było popełnienie samobójstwa. Co wy byście zrobiły na ich miejscu? Jak niby mieli się zachować?! To był szatański zamysł nazistów, by niejako przerzucić winę za zbrodnie na ofiary. – Do masowej zagłady naziści podeszli praktycznie. System został tak zbudowany, by zgładzić jak największą liczbę Żydów, przy jak najmniejszym zaangażowaniu samych Niemców. To jest ten ich diabelski wynalazek. Nikt wcześniej tak nie postępował. To jest najbardziej niewybaczalny i odrażający aspekt nazistowskiego ludobójstwa. Członkowie Sonderkommando palili ciała ludzi zamordowanych przez nazistów. To jest ich zbrodnia. Zabrano tym ludziom ich niewinność. Przez cały czas czuli wstyd i winę. Wielu z nich nie odważyło się o tym opowiedzieć nawet najbliższym. I teraz 70 lat po wojnie ludzie ze smartfonami w kieszeni, którzy nie mają pojęcia o przerażających realiach tamtych czasów, mają śmiałość ich oceniać. Nie mają prawa. Studiowałeś aktorstwo, ale to twój tak naprawdę pierwszy film. Stworzyłeś wybitną kreację, o której także wiele się mówi. Zamierzasz wrócić do aktorstwa? – Żona zadaje mi to samo pytanie. Wszystko zależy od scenariusza. Jeśli dostanę propozycję, którą uznam za wartościową, być może. Na razie jestem bardzo wybredny. Nie chcę grać po to, by zarabiać pieniądze. Za jakiś czas wrócę do Polski, wtedy napijemy się kawy i powiem wam, czy zostałem aktorem, czy wróciłem do nauczania. Nie lubię robić planów, żyję trochę z dnia na dzień, więc zobaczymy.","Géza Röhrig, odtwórca głównej roli w ""Synie Szawła""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-orlos-o-tvp-wlosy-staja-deba-na-glowie/q92531g,Maciej Orłoś dosadnie o TVP. „Włosy stają dęba na głowie”,"Maciej Orłoś był gwiazdą Telewizji Polskiej przez ćwierć wieku, a jego odejście jedną z największych sensacji na rynku polskich mediów. Do tej pory były prezenter „Teleexpressu” unikał wypowiedzi na temat swojego byłego pracodawcy. Tym razem zrobił jednak wyjątek i w dosadny sposób opisał, jak wygląda obecnie TVP.","Maciej Orłoś był gwiazdą Telewizji Polskiej przez ćwierć wieku, a jego odejście jedną z największych sensacji na rynku polskich mediów. Do tej pory były prezenter „Teleexpressu” unikał wypowiedzi na temat swojego byłego pracodawcy. Tym razem zrobił jednak wyjątek i w dosadny sposób opisał, jak wygląda obecnie TVP. – Jestem zadowolony, że zrobiłem co zrobiłem. Wiem jakbym się czuł, gdybym został tam gdzie bylem – skomentował swoje rozstanie z TVP serwisowi ""pudelek.pl"" Orłoś i dodał: – Bardzo ubolewam, że Telewizja Polska robi takie rzeczy, jakie robi. Nie wierzę, że to jest możliwe. Mam tyle lat, że pamiętam co się działo w telewizji za komuny. Pamiętam na czym polegała propaganda. Tu postawie kropkę. Przypomnijmy, że ostatni „Teleexpress” z Maciejem Orłosiem w roli głównej widzowie mogli obejrzeć 31 sierpnia 2016 r. Później pieczę nad programem przejął Klaudiusz Pobudzin, w przeszłości dziennikarz ""Telewizji Trwam"". Zmiana miała swoje przełożenie na oglądalność programu. Z raportu portalu ""wirtualnemedia.pl"" wynika, że „Teleexpress” wciąż pozostaje liderem na rynku programów informacyjnych, jednak w porównaniu do analogicznego okresu z ubiegłego roku, stracił najwięcej widzów. Program przestało oglądać 565 tys. ludzi, co stanowi największą stratę w całym zestawieniu. ",Maciej Orłoś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/radni-pis-obnizyli-pensje-prezydentowi-bialegostoku/6h97q2y,Politycy PiS obniżyli pensję prezydentowi,"Radni PiS stwierdzili, że prezydent Białegostoku zarabia za dużo. Uznali, że nie realizuje odpowiednio powierzonych mu zadań. Drugi raz z rzędu nie otrzymał też absolutorium. Rada Miasta Białystok obniżyła więc zarobki prezydenta Tadeusza Truskolaskiego. Decyzja zapadła głosami radnych PiS, przeciw był radny lewicy. Pozostali przed głosowaniem wyszli z sesji, salę opuścił też sam prezydent.","Radni PiS stwierdzili, że prezydent Białegostoku zarabia za dużo. Uznali, że nie realizuje odpowiednio powierzonych mu zadań. Drugi raz z rzędu nie otrzymał też absolutorium. Rada Miasta Białystok obniżyła więc zarobki prezydenta Tadeusza Truskolaskiego. Decyzja zapadła głosami radnych PiS, przeciw był radny lewicy. Pozostali przed głosowaniem wyszli z sesji, salę opuścił też sam prezydent. Obecne prezydent Białegostoku zarabia około 13 tys. tys zł. miesięcznie. Są to dochody, które uzyskuje z pracy w magistracie. Jednak nie jest to jego jedyne źródło utrzymania, o czym nie zapomnieli przypomnieć radni PiS-u. Prezydent zarabia też jako wykładowca na białostockim uniwersytecie i ma dochody z umów zleceń i o dzieło. Obniżka pensji Tadeusza Truskolaskiego ma wejść w życie z początkiem listopada. będzie zarabiał o 3,8 tys. zł brutto mniej niż dotychczas. Radni PiS postawili Truskolaskiemu szereg zarzutów. Mówili m.in., że sąsiednie gminy wygrywają z miastem ofertą inwestycyjną i przenoszą się tam białostockie firmy. - Uciekają nam inwestorzy, miejsca pracy, dochody z podatków - podkreślali - To jest niskie i podłe, bezsensowna próba dokuczenia - skomentował Truskolaski. Podtrzymał też swoją wcześniejszą opinię, że działania radnych PiS mają tło polityczne. Nie wykluczył zaskarżenia ich decyzji. - Zobaczymy jak to będzie. To zmiana warunków pracy, nie mająca uzasadnienia w obowiązkach, które mam - mówił prezydent",Prezydent Białegostoku - Tadeusz Truskolaski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-bez-pomyslu-na-koalicje-zamiast-jednoczenia-klotnie/43snzhz,"Farsa zamiast zjednoczenia. ""Kaczyński zaciera ręce""","Obraz nędzy i rozpaczy wyłania się z przeciągających się rozmów opozycji o strategii na wybory samorządowe. Koalicja „anty-PiS” podzieliła się, zanim jeszcze zdążyła się zjednoczyć. – Kaczyński zaciera ręce, a my jesteśmy w d... – rozkłada ręce w rozmowie z Fakt24 polityk PO. Wciąż ""wałkowany"" jest jeden temat: wybory samorządowe.","Obraz nędzy i rozpaczy wyłania się z przeciągających się rozmów opozycji o strategii na wybory samorządowe. Koalicja „anty-PiS” podzieliła się, zanim jeszcze zdążyła się zjednoczyć. – Kaczyński zaciera ręce, a my jesteśmy w d... – rozkłada ręce w rozmowie z Fakt24 polityk PO. Wciąż ""wałkowany"" jest jeden temat: wybory samorządowe. We wtorek na zainicjowanym przez Ryszarda Petru spotkaniu w Sejmie stawili się przedstawiciele sił opozycyjnych: od PO, przez PSL, Nowoczesną i KOD, na lewicy kończąc. – Chcemy wspólnych list do sejmików i wyłonienia wspólnych kandydatów na prezydentów miast, ale PO unika konkretów – mówiła Fakt24 przed spotkaniem szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, która stwierdziła rano w Polskim Radiu, że „Schetynie brakuje dojrzałości potrzebnej do tego, by budować koalicję”. Rzecznik PO Jan Grabiec nie wytrzymał i odpowiedział Lubnauer na Twitterze: – Kasiu, czy to Twoja dojrzałość nie pozwala Ci zachować się z godnością? – Janka poniosło – stwierdziła w rozmowie z Fakt24 Lubnauer. – To idiotyczna walka opozycji ze sobą – kwituje te publiczne połajanki Barbara Nowacka, liderka stowarzyszenia Inicjatywa Polska (również pojawiła się na spotkaniu) i dodaje, że „farsa ta szkodzi nie tylko PO i Nowoczesnej, ale całej opozycji”. Walkę między liderami sejmowych ugrupowań opozycyjnych Nowacka porównuje do sporów między Leszkiem Millerem a Januszem Palikotem przed wyborami w 2015 r. – Mam bolesne doświadczenia z czasów „jednoczenia się"" lewicy. Nawalanki panów Millera i Palikota, potem długi proces „jednoczenia""... I ostatecznie nie osiągnęliśmy niczego – wspomina Nowacka, parafrazując słowa Aleksandra Kwaśniewskiego sprzed lat: – Chciałabym namówić dziś kolegów z opozycji: nie idźcie tą drogą! Nowacka twierdzi, że „wyborców interesuje alternatywa dla PiS, ale nie tyle personalna, ile programowa"". – Wybory to nie jest konkurs na najfajniejszą osobę, ale na konkretne programy. Ludzie na to czekają, a to jedyna szansa na zablokowanie PiS przed przejęciem samorządów – dodaje szefowa stowarzyszenia Inicjatywa Polska. Czy dla lewicy kandydat PO na prezydenta Warszawy byłby do zaakceptowania? – Rafał Trzaskowski jest najlepszym kandydatem dla PO, ale to jest dobra informacja jedynie dla wyborców tej partii. A dla mnie to jest wielka niewiadoma. A fakt, że ktoś jest sympatyczny, sensowny, energiczny... Tego nie powinny dotyczyć rozmowy opozycji o kandydatach – mówi Fakt24 Nowacka. Dostrzega jednak pewne atuty po stronie Platformy: – Poza PO, która ogłosiła program samorządowy, nie widzę żadnego ugrupowania, które taki program posiada – mówi nam Nowacka, zapowiadając konwencję programową stowarzyszenia Inicjatywa Polska na 18 listopada. Czy rozmowy po stronie opozycji doszły do klinczu? – One mają swoją dynamikę, to jest trzecie spotkanie, ono dopiero otwiera dyskusję o jakimś obrazie, jaki nam się w skali kraju wyłania – mówi Fakt24 Paweł Rabiej, kandydat Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. – A klincz? Był spowodowany tym, że bez uzgodnienia z partnerami, PO wystawiła swojego kandydata w Warszawie, usiłując narzucić go całej opozycji – dodaje Rabiej, mówiąc, że „to specyficzne zagranie Grzegorza Schetyny”. – Albo Schetyna traktuje kandydaturę Rafała Trzaskowskiego niepoważnie, albo niepoważnie traktuje rozmowy koalicyjne – mówi Rabiej. On sam zapewnia, że jego deklaracja startu w Warszawie jest ostateczna. – Będę zabiegał o głos zarówno środowisk miejskich, jak i lewicowych, chcę „spinać” różne środowiska – dodaje w rozmowie z Fakt24 Rabiej. Polityk Nowoczesnej ma nadzieję, że opozycji uda się mimo wszystko stworzyć wspólne listy do sejmików, bo – jak twierdzi – „daje to dużą premię”. – Chcemy stworzyć „mapę drogową” dojścia do tego, przyjrzeć się sytuacji w poszczególnych regionach. To wymaga bardzo szczegółowej analizy – wyjaśnia Rabiej. – Nie ma mowy o wspólnych listach do sejmików, my w to nie wejdziemy – ucina w rozmowie z Fakt24 polityk PSL. ",Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-brzezinski-nie-zyje/1r2x50c,Nie żyje Zbigniew Brzeziński,"Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media.","Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media. ""Świat stracił wielkiego człowieka. Wyrazy współczucia i kondolencje dla rodziny i najbliższych Zbigniewa Brzezińskiego"" - napisało na Twitterze Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Zbigniew Brzeziński urodził się w Warszawie 28 marca 1928 r. Jego ojciec Tadeusz Brzeziński był dyplomatą, od 1938 r. konsulem RP w Kanadzie. Przyszły doradca prezydenta Cartera skończył tam szkołę i Uniwersytet McGilla w Montrealu, a na Uniwersytecie Harvarda obronił pracę doktorską z historii totalitaryzmu sowieckiego. W 1958 r. został obywatelem USA. Rok wcześniej, po raz pierwszy od emigracji za Zachód odwiedził Polskę. Po doktoracie wykładał na Harvardzie, a w 1960 r. został profesorem na Uniwersytecie Columbia w Nowym Jorku. Od młodości związany był z Partią Demokratyczną, doradzał prezydentom: Johnowi Kennedy'emu i Lyndonowi Johnsonowi. W latach 70. polemizował z antywojenną lewicą w swej partii i krytykował politykę odprężenia prezydentów Richarda Nixona i Geralda Forda, która kładła - jego zdaniem - nadmierny nacisk na kontrolę zbrojeń, nie doceniając kwestii praw człowieka, co prowadziło do ustępstw wobec ZSRR. Jako współzałożyciel tzw. Komisji Trójstronnej, organizacji polityków i biznesmenów pragnących zacieśnienia sojuszu USA, Europy i Japonii, Brzeziński zaprosił do niej ówczesnego gubernatora Georii Jimmy'ego Cartera. Kiedy Carter został prezydentem, mianował go swym doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego. Na nowym stanowisku Brzeziński położył nacisk na kluczową rolę ""trzeciego koszyka"", praw człowieka w Akcie Końcowym Helsińskiej Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Wzmocniło to opozycję w ZSRR i krajach Europy Wschodniej. Forsując ten kurs, Brzeziński musiał przezwyciężyć opór sekretarza stanu Cyrusa Vance'a, który opowiadał się za ustępstwami wobec Moskwy, aby ułatwić rozmowy o redukcji broni strategicznej (SALT). Po sowieckiej inwazji w Afganistanie, Brzeziński zorganizował pomoc dla afgańskich mudżahedinów. Kosztem 3 miliardów dolarów CIA, współpracując z wywiadem Pakistanu, dostarczyła im m.in. pociski rakietowe Stinger, którymi mogli zestrzeliwać sowieckie helikoptery. Zimą 1980 r. z inicjatywy Brzezińskiego ustępujący z urzędu Carter zmobilizował przywódców Europy Zachodniej oraz papieża Jana Pawła II, aby wystąpili w obronie Polski, zagrożonej interwencją ZSRR. W listach przestrzegli oni Moskwę przed tym krokiem uprzedzając, że położy to kres odprężeniu w Europie. Po odejściu z rządu w 1981 r. Brzeziński pozostał wpływowym ekspertem ds. polityki zagranicznej USA. Szczególnie angażował się w sprawy polityki wobec ZSRR i bloku wschodniego. Profesor miał też ogromne zasługi dla Polski. Mocno wspierał przyjęcie Polski do NATO, współpracując na tym polu z Polonią amerykańską. W rozmowach z korespondentami w Waszyngtonie nie stronił od wypowiedzi i rad w sprawach polskiej polityki wewnętrznej. Będziemy żałować Ukrainy.Tak jak tego,co stało się po Monachium w 1938 r.",Zbigniew Brzeziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zyskalo-wiekszosc-w-sejmiku-woj-slaskiego/zcm3x9e,Zrealizowali tajny plan. Zabrali Platformie całe województwo!,"PiS zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Do porozumienia programowego prawicy dołączył radny Wojciech Kałuża (startował z list Koalicji Obywatelskiej) - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Wcześniej było niemal pewne, że w sejmiku będzie rządzić Platforma i jej koalicjanci. Teraz politycy Platformy mówią o tym, że Kałuża zdradził swoich wyborców.","PiS zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Do porozumienia programowego prawicy dołączył radny Wojciech Kałuża (startował z list Koalicji Obywatelskiej) - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Wcześniej było niemal pewne, że w sejmiku będzie rządzić Platforma i jej koalicjanci. Teraz politycy Platformy mówią o tym, że Kałuża zdradził swoich wyborców. Dworczyk zamieścił na Twitterze tekst podpisanej deklaracji. Wynika z niej, że występujący w imieniu Prawa i Sprawiedliwości Dworczyk, a także poseł Grzegorz Tobiszowski wstępujący w imieniu Rady Regionalnej PiS na Śląsku podpisali porozumienie programowe z Wojciechem Kałużą – radnym wojewódzkim, wybranym do sejmiku z listy Koalicji Obywatelskiej.  – Dzięki temu porozumieniu jest szansa, że prawica przejmie odpowiedzialność za województwo śląskie. To wielka szansa dla rozwoju całego regionu – powiedział Dworczyk podczas środowej konferencji prasowej w Katowicach, poprzedzającej pierwszą sesję Sejmiku Województwa Śląskiego nowej kadencji. – Cieszę się tym bardziej, że to jest kolejny przykład na to, że w Polsce poza podziałami politycznymi można funkcjonować dla dobra regionu, dla dobra mieszkańców. Nie walka plemienna, nie nienawiść, tylko porozumienie, dialog i nawet jeżeli są różnice polityczne, to w imię współpracy w imię dobra regionu można znaleźć porozumienie. Panie radny, bardzo dziękuję – dodał, zwracając się do Wojciecha Kałuży. – Moją partią jest Śląsk – oświadczył Wojciech Kałuża, były wiceprezydent Żor i żorski radny, którego w wyborach poparło 25,1 tys. wyborców. – Oczekują ode mnie skuteczności, stąd moja decyzja o wsparciu dobrego programu, dobrych rozwiązań dla Śląska – dodał.   Sprawę ostro skomentowali politycy Platformy. – Niestety, radny oszukał ponad 20 tys. wyborców, którzy na niego głosowali. Za cenę osobistych korzyści zdradził wartości, pod którymi podpisywał się startując w wyborach z listy KO. Na Śląsku Kałuża od dziś stanie się symbolem tego, co najgorsze w polityce - napisał Borys Budka z PO. W październikowych wyborach PiS uzyskało 22 mandaty w Sejmiku Woj. Śląskiego. Koalicja Obywatelska zdobyła 20 mandatów, SLD wprowadziło 2 radnych, a PSL – 1. Aby nadal rządzić regionem, KO, SLD i PSL musieli porozumieć się ws. zawarcia koalicji. Jeszcze we wtorek przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Polskiego Stronnictwa Ludowego zawarli umowę koalicyjną. Koalicja ta ma w 45-osobowym sejmiku 23 mandaty. ",PiS zyskało większość w Sejmiku woj. śląskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-prof-ryszardem-bugajem/3jhn8ke,"Były doradca prezydenta: Lech nie zgodziłby się na to, co wyprawia PiS","- Prezydent Lech Kaczyński był człowiekiem przywiązanym do zasad związanych z modelem demokratycznym. Myślę, że w ogóle nie zgodziłby się na to, co wyprawia PiS - mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Ryszard Bugaj, były doradca społeczny Lecha Kaczyńskiego.","- Prezydent Lech Kaczyński był człowiekiem przywiązanym do zasad związanych z modelem demokratycznym. Myślę, że w ogóle nie zgodziłby się na to, co wyprawia PiS - mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Ryszard Bugaj, były doradca społeczny Lecha Kaczyńskiego. Fakt24: Beata Mazurek, rzeczniczka PiS nie ma złudzeń: Sąd Najwyższy to ekipa „kolesi”. Mocne stwierdzenie. Prof. Ryszard Bugaj: Ta kobieta jest po prostu źle wychowana. Po pierwsze wyraża się o ludziach znacznie starszych od siebie, po drugie – o ekspertach z ogromnym dorobkiem zawodowym. Zasługują na szacunek. Nazywanie ich kolesiami, jak mawia się o typkach spod budki z piwem, jest niedopuszczalne. Doradzał pan prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Zapewne doktor nauk prawnych, były minister sprawiedliwości i prokurator generalny, odniósłby się do tego epitetu. - Prezydent był człowiekiem przywiązanym do zasad związanych z modelem demokratycznym. Myślę, że w ogóle nie zgodziłby się na to, co wyprawia PiS. To psucie prawa. Zastanawia mnie jedno, na ile jest to wykalkulowane posunięcie, na ile – zaplątali się w tym wszystkim i nie potrafią wyjść z pułapki.  - Bardzo. Nie sądziłem, że tak nachalnie będą dążyć do autorytaryzmu. W sprawach społecznych i gospodarczych nie robią praktycznie nic. Liczyłem, że zrobią porządek ze spółkami skarbu państwa. Tymczasem zmiany sprowadzają się do obsadzania spółek ""swoimi"". - Akurat ten pomysł mi się podoba. To krok we właściwą stronę, ale obarczony różnymi wątpliwymi uregulowaniami. - Próbą ubezwłasnowolnienia Trybunału. Zresztą, nim odszedłem z Narodowej Rady Rozwoju, do której zaprosił mnie Andrzej Duda, byłem wielokrotnie przez niego zachęcany do tego, by zająć się sprawą Trybunału. Potem PiS przygotował ustawę naprawczą, która kończy Trybunał, a prezydent natychmiast ją podpisał. Fatalny ruch. Wielokrotnie pisałem do niego w tej sprawie. Nie odpowiedział. - Że konstytucyjne zmiany w Trybunale będą rozsądne. Nie chodziło o likwidację instytucji, a wzmocnienie niezależności składu TK. Zwykły Kowalski gubi się w meandrach sporu o Trybunał, jak bowiem wytłumaczyć Polakom sytuację, w której mamy do czynienia z dwoma porządkami prawnymi - tym, który uznaje orzeczenia TK oraz drugi - reprezentowany przez rząd, który tych orzeczeń nie uznaje? - Ludzie obawiają się niejednoznaczności prawa, nie mogą pojąć dlaczego obecne prawo jest kwestionowane. Bo co będzie np. mandatami? Wyobraźmy sobie, że ktoś dostaje mandat. Nie wie, czy płacić, czy nie, bo są dwa porządki prawne. Mija kilka lat, rośnie oprocentowanie, są roszczenia. Skutki będą dramatyczne. - Sednem problemu jest to, czym media publiczne mają być? Szczerze mówiąc, nie mam pojęcia, poruszamy się w oparach absurdu. Gdy oglądam „Wiadomości”, mam wrażenie, że przekaz jest strasznie natarczywy. Nie mówię, że za czasów PO było ok, ale teraz zmiany poszły naprawdę daleko.  Jarosław Kaczyński zapowiada przyspieszenie wdrażania reform i rozliczenie szefów resortów i premier. Kto pożegna się z ministerialną teką? - Nie wiem, ale sądzę, że zmiany kadrowe będą. W ten sposób PiS wycofa się z utopijnych obietnic. - Trudno powiedzieć coś więcej na jej temat. Nigdy nie uprawiała żadnej publicystyki. Nie wiem, co sądzi o różnych sprawach, o ile coś w ogóle sądzi. W jej karierze nie ma sprawdzianu opozycji antykomunistycznej, a to wówczas ludzie przechodzili swoisty test, było wiadomo, czy są skłonni wykazać twardość. Tego o niej nie wiem. Nie umiem stwierdzić czy jest marionetką, czy dzielną kobietą. - A prezydent Andrzej Duda mówi o sobie, że jest politykiem niezłomnym. Trzeba mieć nadzieję, że wiedzą, co mówią. - Bo prezydent zachowuje się jak notariusz. I to taki, który niekoniecznie dobrze sprawdza papiery. To ogromny problem. Choć ma instrumenty do tego, by zapobiegać skrajnościom, jak stało się to w przypadku TK, nie wykorzystuje ich. A przecież mógłby wybić się na niepodległość. To kwestia jego charakteru, boi się podejmować odważnych decyzji. Oczekiwałbym od prezydenta większej samodzielności. Andrzej Duda jawił się w kampanii jako spadkobierca idei prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jak sprawdza się w roli wykonawcy politycznego testamentu swojego poprzednika? W samym PiS – niekoniecznie, ale w kręgu ludzi, którzy nie są żołnierzami PiS ale utożsamiają się z ideologią PiS – z pewnością by się znaleźli. Nie chcę wymieniać nazwisk. Nieoficjalnie mówi się, że pierwsze roszady w rządzie nastąpią po lipcowym szczycie NATO w Warszawie. Kto wyleci z rządu? - W pierwszej kolejności z gabinetem Szydło powinien się pożegnać Zbigniew Ziobro. Nie mam co do tego cienia wątpliwości. Proszę spojrzeć, kim się otoczył. Ten jego młody współpracownik – Patryk Jaki dostał zadanie, które go kompletnie przerosło. - Ma z nim pewien osobisty kłopot. Kiedyś, gdy wybuchła sprawa amerykańskich więzień w Polsce, napisałem do niego list wyraźnie zaznaczając, że sprawę należy potraktować jako podejrzenie popełnienie przestępstwa. Nigdy nie odpisał. Ale przecież PiS wówczas bardzo kochał Amerykę. - Jeszcze się tli, ale są problemy. USA nie chce zaakceptować łamania prawa w Polsce. - Jarosława Gowina. Radzi sobie całkiem nieźle. Jest sprawny w rzemiośle politycznym, nie gada głupstw. Stworzył dobrą ekipę. Nie nie mówi pan o Mateuszu Morawieckim. A przecież wymieniany jest jako przyszły premier, a nawet następca Jarosława Kaczyńskiego. - Widziałem go na dwóch, trzech spotkaniach u Lecha Kaczyńskiego. Przyznaję, że ma dość imponującą drogę życiową. Jednak bardziej sympatyzuję z jego ojcem, Kornelem. Beata Szydło poinformowała, że rząd pracuje nad odważną i kompleksową zmianą systemu podatkowego. Jednym z pomysłów jest wprowadzenie jednolitego podatku. Słusznie? - Szkoda, że premier zapomniała dodać, że jest to pomysł PO, głoszony w słynnym przemówieniu Ewy Kopacz, podczas konwencji przedwyborczej Platformy w ubiegłym roku. Ówczesna premier mówiła wówczas o planach wprowadzenia jednolitego 10-proc. podatku PIT. Pamiętajmy jednak, że inicjatywa była daleka od skończenia, sklecona na szybko i wątpliwa merytorycznie, a sposób, w jaki zachwalał pomysł Janusz Lewandowski, główny autor gospodarczego planu PO, był wyjątkowo nędzny. Cel przedstawienia niedopracowanego pomysłu był oczywisty: odzyskanie poparcia i wygranie wyborów. Nie jestem entuzjastą tego pomysłu, ponieważ nie widzę racjonalnych powodów łączenia składki na ubezpieczenie społeczne i podatku dochodowego. Zresztą, na razie brakuje konkretów, danych. Ilość wątpliwości i poszlak jest za duża, by wiedzieć, co rząd faktycznie zaserwuje podatnikom. Podobnie, jak prof. Jadwiga Staniszkis czy prof. Bogusław Wolniewicz popierał pan niegdyś PiS. Dziś wypowiada się pan o partii Jarosława Kaczyńskiego krytycznie. Odczuł pan skutki zmiany poglądów? - Dostaję czasami dziwne maile. Ostatnio jakaś kobieta napisała, że życzy mi, bym skończył w więzieniu. Innym razem odezwała się do mnie zaniepokojona pracownica biura poselskiego pewnej posłanki. Pisała, że obawia się moich słów. Ale są ostrzejsi ode mnie, jak np. prof. Adam Strzembosz, który dawniej chwalił PiS.  Prof. Staniszkis szybko odczuła na własnej skórze efekt wyrażania niepochlebnych opinii. Wypomniano jej wstydliwą przeszłość, dokonane aborcje. Co, jeśli i panu coś wyciągną? - Nie mam się czego wstydzić. Nie mam na koncie żadnych „obyczajówek”. No może poza jedną, mam drugą żonę. - Pamiętam, że kiedyś PiS miał inne zdanie. Był bardziej liberalny, co tak kiedyś oburzyło Marka Jurka, który domagał się zmian w ustawie. Teraz PiS kręci. - Aborcja jest czymś niemoralnym, ale pytanie, jak ograniczyć ilość aborcji. Zaostrzenie ustawa może paradoksalnie spowodować zwiększenie aborcji. Kobiety będą się obawiały przeprowadzania aborcji i pójścia do lekarza. Na to nakłada się absurdalne stanowisko kościoła ws. środków antykoncepcyjnych. W konsekwencji będzie więcej niechcianych ciąż. Wątkiem pobocznym całej sprawy, który stał się główną osią dyskusji była bierność Agaty Dudy. Pierwsza Dama powinna zabrać głos ws. ustawy? - Może nie zabierać głosu. Problem w tym, że była aktywna w czasie kampanii swojego męża. Była atutem Andrzeja Dudy, dlatego wzywanie jej teraz przed kamery nie jest czymś nieuzasadnionym. Co się dzieje z opozycją? Platforma nie wyciągnęła żadnych wniosków z porażki. Jest pogubiona, skoncentrowana na wewnętrznych sporach.  - I właśnie dlatego PiS może wygrać kolejne wybory. Ubolewam, że opozycja jest tak słaba i niewiarygodna, Grzegorz Schetyna nie jest przekonujący w żadnej kwestii. Jest sprawny w ustawianiu kumpli, obsadzaniu miejsc na listach, nie ma nic do powiedzenia w sprawach Polski? To samo jest z .Nowoczesną, wczesnym klonem PO. A lewicy nie ma, co bardzo mnie martwi. Przed wyborami liczyłem, że coś się zmieni na lepsze, ale to nie jest „dobra zmiana”.",lech kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-wybory-europejskie/kh25vrq,Najnowszy sondaż. PiS wygrywa wybory do PE,Partia Jarosława Kaczyńskiego liderem w wyborach do Parlamentu Europejskiego – wynika z ostatniego sondażu.,"Partia Jarosława Kaczyńskiego liderem w wyborach do Parlamentu Europejskiego – wynika z ostatniego sondażu. 41,6 proc. – taki wynik notuje PiS w  sondażu pracowni Estymator przeprowadzonego dla dorzeczy.pl. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska, na którą chce oddać głos 36,6 proc. Polaków. Ale, uwaga – obaj hegemoni politycznej sceny w ciągu dwóch tygodni zanotowali spadki: PiS 0,4 pkt. proc., a KE – 1,4. Trzecie miejsce z wynikiem 8,8 proc. przypadło Wiośnie Roberta Biedronia, która odnotowała wzrost  o 1,2 pkt. proc. Kolejne ugrupowanie, które dostanie się do PE to Kukiz'15 z poparciem 6,1 proc. Poza progiem, czyli poza Parlamentem Europejskim znalazłyby się: Konfederacja – 3,7 proc.  Lewica Razem – 2,1 proc. i Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego – 1,1 proc.  Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. W najbliższy piątek Państwowa Komisja Wyborcza dokona losowania numerów list partii i komitetów wyborczych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-nie-ma-darmowych-przejazdow-dla-uczniow/9ht4698,Nie ma darmowych przejazdów dla uczniów,"Obiecanki cacanki! Poznań mimo szumnych zapowiedzi wciąż nie ma darmowych przejazdów komunikacją miejską dla uczniów. Tym razem projekt nie został przegłosowany, bo z obrad sesji usunął go wiceprezydent Wudarski!","Obiecanki cacanki! Poznań mimo szumnych zapowiedzi wciąż nie ma darmowych przejazdów komunikacją miejską dla uczniów. Tym razem projekt nie został przegłosowany, bo z obrad sesji usunął go wiceprezydent Wudarski! O darmowych przejazdach mówi się od dawna. Na razie dzieci i młodzież mogą o nich jedynie pomarzyć. Nie dość, że z pierwotnego pomysłu, który obejmował wszystkich uczniów, został tylko projekt darmowych przejazdów dla najbiedniejszych, to nawet on nie został na ostatniej sesji przegłosowany! Wiceprezydent Maciej Wudarski uznał bowiem, że zrobiło się już za późno na porządną dyskusję na ten temat. Winni mieli być radni opozycji, którzy za długo dyskutowali nad zmianą nazw ulic i skwerów. – Projekt uchwały wchodzi na sesję, schodzi z niej, znów wchodzi i znów schodzi. W związku z tym chcemy zwołania sesji nadzwyczajnej i dyskusji na temat bezpłatnej komunikacji dla dzieci i młodzieży do lat 18. Bez obostrzeń finansowych – mówi radna PiS Klaudia Strzelecka. Takiej wersji uchwały chciała też lewica, bo uważa, że stosowanie kryterium dochodowego to wypaczanie pomysłu i stygmatyzowanie uboższych. W innych miastach darmowe przejazdy dla dzieci nie są uzależnione od dochodów rodziców. Miejmy nadzieję, że decyzja zostanie wreszcie podjęta, a wiceprezydent nie będzie więcej zdejmował projektu z obrad. Wystarczy, że go okroił i nie chce dać darmowych przejazdów wszystkim uczniom. ",Nie ma darmowych przejazdów dla uczniów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ma-porozumienia-miedzy-nowoczesna-i-po-ws-kandydatury-trzaskowskiego/qxgsk3e,"Lubnauer odkręca decyzję Petru. ""Na razie nie ma porozumienia między Nowoczesną a PO""",Musimy jeszcze raz po partnersku poukładać układankę związaną z wyborami samorządowymi; na razie nie ma porozumienia między Nowoczesną a PO ws. kandydata na prezydenta Warszawy - powiedziała nowa przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer krótko po swoim zwycięstwie w wewnątrzpartyjnych wyborach. Tym samym unieważniła umowę zawartą przez Ryszarda Petru z liderem PO Grzegorzem Schetyną.,"Musimy jeszcze raz po partnersku poukładać układankę związaną z wyborami samorządowymi; na razie nie ma porozumienia między Nowoczesną a PO ws. kandydata na prezydenta Warszawy - powiedziała nowa przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer krótko po swoim zwycięstwie w wewnątrzpartyjnych wyborach. Tym samym unieważniła umowę zawartą przez Ryszarda Petru z liderem PO Grzegorzem Schetyną. W czwartek liderzy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej - Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru - poinformowali, że Rafał Trzaskowski (PO) jest wspólnym kandydatem obu ugrupowań na prezydenta Warszawy, a w przypadku jego wygranej dotychczasowy kandydat Nowoczesnej Paweł Rabiej zostanie zastępcą prezydenta stolicy. - Uważam, że musimy usiąść na partnerskich zasadach i jeszcze raz poukładać całą układankę związaną z wyborami samorządowymi - powiedziała Lubnauer w TVN24. Wcześniej tego dnia Lubnauer została wybrana przewodniczącą Nowoczesnej, pokonując Ryszarda Petru. Pytana, czy wycofa się z porozumienia w sprawie wspólnego kandydata PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy, Lubnauer powiedziała, że ""na razie"" tego porozumienia nie ma. - Na razie nie ma niczego, co by zatwierdziło jakiekolwiek ciało statutowe - dodała. Dopytywana, czym w takim razie było czwartkowe oświadczenie Petru i Schetyny, odpowiedziała, że jej zdaniem ""była to konferencja, która pokazywała pewną intencję"". - Ja nie mówię, że ta intencja nie zostanie zrealizowana, ja mówię tylko, że musimy usiąść do rozmów i pozmawiać poważnie - podkreśliła. Na pytanie o to, co może powiedzieć Grzegorzowi Schetynie, Lubnauer odpowiedziała, że może poinformować go, iż rozumie, że ten ""traktuje kandydaturę Rafała Trzaskowskiego jako jeden z elementów z kart przetargowych PO w tych rozmowach"". - Natomiast ja się zobowiązałam w stosunku do partii do tego, że będę rozmawiać jak partner, a nie jako ktoś, kto uznaje, że ktoś może narzucać swoją wolę - dodała. Zdaniem Lubnauer ""Rafał Trzaskowski jest świetnym kandydatem na prezydenta"", jednak porozumienie między PO a Nowoczesną ""musi być całościowe"", a w nadchodzących wyborach samorządowych nie liczy się jedynie Warszawa. Jak mówiła, dodatkowym problemem związanym z kandydaturą Trzaskowskiego jest afera reprywatyzacyjna. - W tym momencie ja nie wiem, czy się nie okaże za jakiś czas, że Rafał Trzaskowski może przegrać z kandydatem PiS - oceniła polityk. - Dla mnie jest dość jasne, że dla Polski potrzebujemy wielkiej koalicji w opozycji - podkreśliła Lubnauer, dodając, że taka koalicja powinna być korzystna dla wszystkich stron. Jak mówiła, mogłaby ona objąć również Polskie Stronnictwo Ludowe, ""być może również Sojusz Lewicy Demokratycznej"". - Jeśli porozumienie jest kosztem jednej ze stron, to wtedy ta strona go potem unika albo w pewnym momencie zrywa - podkreśliła.",Katarzyna Lubnauer została nową szefową Nowoczesnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-w-lodzi/1w5lzn9,Tak głosowaliśmy podczas wyborów 2019!,"Dawno w lokalach wyborczych nie było takich kolejek. Frekwencja w Łódzkiem była wysoka: 63,51 procent, a w samej Łodzi jeszcze wyższa - 68,66 procent. Lepsi w kraju byli od nas jedynie poznaniacy, gdzie zagłosowało 70,84 procent uprawnionych.","Dawno w lokalach wyborczych nie było takich kolejek. Frekwencja w Łódzkiem była wysoka: 63,51 procent, a w samej Łodzi jeszcze wyższa - 68,66 procent. Lepsi w kraju byli od nas jedynie poznaniacy, gdzie zagłosowało 70,84 procent uprawnionych. Wciąż pełną parą pracują komisje wyborcze w całym kraju. Z danych Państwowej Komisji Wyborczej wynika, że w okręgu nr 9 Łódź na Koalicję Obywatelską PO .N IPL Zieloni głosowało 35,8 procent osób, na Prawo i Sprawiedliwość 32,9 proc., Sojusz Lewicy Demokratycznej aż 20,1 proc., Konfederację Wolność i Niepodległość 6,65 proc. i Polskie Stronnictwo Ludowe 4,53 proc.  W okręgu wyborczym nr 10 (Piotrków) PIS zdobyło 56,21 proc. głosów, KO 15,64 proc., SLD 10,95 proc., PSL 10,44 proc., Konfederacja WiN 6,76 proc. W okręgu wyborczym nr 11 (Sieradz): PIS 49,81 proc. KO 20,48 proc. SLD 11,98 proc., PSL 10,29 proc., Konfederacja WiN 5,88 proc., Koalicja Bezpartyjni Samorządowcy 1,56 proc.

Najwięcej głosów w okręgu łódzkim zdobył Waldemar Buda (PiS). Na wiceministra Inwestycji i Rozwoju oddano 50114 głosów. Tomasz Zimoch (KO), słynny komentator sportowy, łodzianom znany z tego, że użycza głosu w pojazdach MPK - 47 648 głosów, minister kultury Piotr Gliński („jedynka” na liście PiS w Łodzi) 43 626, wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za edukację w mieście Tomasz Trela (SLD) 40811 i wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski (KO) 25 663 głosy. Wśród kandydatów do senatu największe poparcie w Łodzi uzyskali poseł Artur Dunin (KO) 134 414 głosów i Krzysztof Kwiatkowski, kandydat niezrzeszony, ostatnio pełniący funkcję szefa Najwyższej Izby Kontroli - 79 348 głosów. 10 mandatów z Łodzi (4 dla KO, 4 dla PiS i 2 dla Lewicy) przypadnie więc w KO Tomaszowi Zimochowi, Krzysztofowi Piątkowskiemu a także

Iwonie Śledzińskiej-Katarasińskiej - 17 254 głosów i Małgorzacie Niemczyk (13 421 głosów), w PiS oprócz Waldemara Budy i Piotra Glińskiego do sejmu dostaną się także Włodzimierz Tomaszewski, ostatni na liście (6884 głosy),

Zbigniew Rau (6833 głosy). SLD - Tomasz Trela i Hanna Gill-Piątek (14 422 głosy).  Zgromadzeni w siedzibie Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej przedstawiciele i sympatycy PiS nie kryli radości. - Dobry czas dla Polski będzie trwał, a jeśli będzie dobry czas dla Polski to będzie dobry czas dla Łodzi - mówił po ogłoszeniu wyników sondażowych Zbigniew Rau, wojewoda łódzki, kandydujący do sejmu - nr 2 na liście PiS.

Łodzianie już niebawem dowiedzą się, kto zajmie stanowiska obecnych wiceprezydentów miasta, którzy dostaną się do sejmu. Będziemy o tym informować w kolejnych wydaniach Faktu. ",Wybory 2019 w Łódzkiem. Jak głosowaliśmy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-on-bedzie-prezydentem-warszawy/j3k9yqn,To on będzie prezydentem Warszawy?,"Andrzej Celiński ma być kandydatem Sojuszu Lewicy Demokratycznej na stanowisko prezydenta Warszawy - wynika z ustaleń portalu Onet.pl. Były działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, a także były minister kultury w rządzie SLD, ma szanse odebrać część głosów kandydatowi Platformy Obywatelskiej - Rafałowi Trzaskowskiemu. Nieoficjalnie mówi się, iż ""na start"" może on liczyć na poparcie rzędu 10 procent.","Andrzej Celiński ma być kandydatem Sojuszu Lewicy Demokratycznej na stanowisko prezydenta Warszawy - wynika z ustaleń portalu Onet.pl. Były działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, a także były minister kultury w rządzie SLD, ma szanse odebrać część głosów kandydatowi Platformy Obywatelskiej - Rafałowi Trzaskowskiemu. Nieoficjalnie mówi się, iż ""na start"" może on liczyć na poparcie rzędu 10 procent. Jak informuje Onet.pl swoją decyzję Sojusz Lewicy Demokratycznej ma ogłosić na początku maja. Jako kontrkandydatki Andrzeja Celińskiego rozważane miały być m.in. Małgorzata Szmajdzińska (była posłanka SLD i wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Jerzym Szmajdzińskim), Katarzyna Piekarska (m.in. była wiceprzewodniczącą SLD i wiceszefową MSWiA) i Monika Jaruzelska. Ta ostatnia miała nie wyrazić zainteresowania propozycją. Ostatecznie wybór miał paść na Celińskiego. Zdaniem SLD, to mocna kandydatura. - W naszych badaniach Celiński wypada bardzo dobrze. Na dzień dobry może liczyć na trzecie miejsce z wynikiem około 10 procent - mówi Onetowi jeden z polityków SLD. Sam Celiński miał już rozpocząć starania o poparcie swej kandydatury przez prominentnych działaczy SLD m.in. u Leszka Millera, za czasów którego premierowania Celiński był ministrem. Jak donosi portal, kandydatura Celińskiego najmocniej uderzy w Platformę Obywatelską - Celiński może bowiem odebrać część głosów Rafałowi Trzaskowskiemu. Jednak w razie ewentualnej drugiej tury, działacze PO nie mają wątpliwości, iż SLD poprze ich kandydata. - To jest oczywiste. Od wielu lat rządzimy w Warszawie w formalnej lub nieformalnej koalicji - mówi w rozmowie z portalem anonimowy polityk PO. Andrzej Celiński to były opozycjonista demokratyczny z czasów w PRL. Po 1989 roku był posłem i senatorem. W latach 2001-2002 był ministrem kultury w rządzie Leszka Millera. W latach 2012-2015 Celiński był przewodniczącym Partii Demokratycznej.",To on będzie prezydentem Warszawy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-oni-sie-kochaja-zona-ryszarda-kalisza-pokazala-zdjecia-z-wakacji/yd6p1px,Jak oni się kochają! Żona polityka pokazała zdjęcia z wakacji,"Od ślubu Ryszarda Kalisza i Dominiki Lis minęły ponad trzy lata. Polityk jest bardzo zakochany. Wystarczy tylko spojrzeć na najnowsze zdjęcia z wakacji, które opublikowała na portalu społecznościowym jego żona. Trzeba przyznać, że rodzina Kaliszów wie, jak dobrze wypocząć!","Od ślubu Ryszarda Kalisza i Dominiki Lis minęły ponad trzy lata. Polityk jest bardzo zakochany. Wystarczy tylko spojrzeć na najnowsze zdjęcia z wakacji, które opublikowała na portalu społecznościowym jego żona. Trzeba przyznać, że rodzina Kaliszów wie, jak dobrze wypocząć! Kąpiele słoneczne służą Ryszardowi Kaliszowi. Były działacz Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie oszczędza na rodzinie. Wie, że wakacje są bardzo ważne i odpoczynek się im należy. Niedawno Fak24 przyłapał Kalisza z żoną Dominiką i synkiem Ignasiem, jak zażywali kapieli słonecznych w Juracie. Tym razem polityk na rodzinne wczasy wybrał luksusowy hotel w egzotycznym miejscu, w którym wypoczywa jak Bond, James Bond.  Kąpiel w basenie, widoki zapierające dech w piersiach i rejs motorówką – to tylko niektóre z atrakcji, które były poseł SLD zafundował rodzinie. Jak poinformowała na Facebooku jego żona, Dominika, rodzina pławi się w luksusach w apartamencie Jamesa Bonda.  Para nie szczędzi sobie czułości, na zdjęciu widać, jak dają sobie gorącego buziaka. Są małżeństwem od 2015 roku. Mają syna – Fryderyka. Nie przeszkadza im duża różnica wieku (29 lat). Mimo, że inni nie dawali szans temu związkowi, udowodnili, że najważniejsza jest miłość, a nie opinia otoczenia. Ponad 60-letni Ryszard Kalisz ma też 5-letniego syna Ignacego z poprzedniego związku z Ingą Pietrusińską. Dominika Kalisz jest rozwódką i także ma dziecko z poprzedniego małżeństwa – 8-letniego Antoniusza.",Jak oni się kochają! Żona polityka pokazała zdjęcia z wakacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czlonkowie-sld-juz-wybrali-co-na-to-czarzasty/6br8wdp,Członkowie SLD już wybrali. Co na to Czarzasty?,"Oficjalne wyniki pojawią się dopiero w poniedziałek, ale już teraz wiadomo czego chcą członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Nieoficjalnie: w odbywającym się w sobotę partyjnym referendum działacze jednoznacznie opowiedzieli się za wyborczym startem w ramach koalicji kilku partii opozycyjnych. Przed Włodzimierzem Czarzastym nie lada wyzwanie.","Oficjalne wyniki pojawią się dopiero w poniedziałek, ale już teraz wiadomo czego chcą członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Nieoficjalnie: w odbywającym się w sobotę partyjnym referendum działacze jednoznacznie opowiedzieli się za wyborczym startem w ramach koalicji kilku partii opozycyjnych. Przed Włodzimierzem Czarzastym nie lada wyzwanie. Członkowie SLD wybierali spośród dwóch wariantów: „popieram start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych w porozumieniu z innymi prodemokratycznymi partiami politycznymi” lub „popieram samodzielny start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych”. Jak wynika z naszych ustaleń, o których pisaliśmy już w sobotę, zdecydowana większość głosujących opowiedziała się za utworzeniem koalicji. W niedzielę te informacje potwierdził Bartosz Rydliński z lewicowego Centrum im. Ignacego Daszyńskiego. „Z podanych danych przez pojedyncze rady powiatowe SLD wynika, że za koalicją zdecydowana większość (głosujących - red.)” – napisał na Twitterze Rydliński. Takie same informacje podają anonimowo rozmówcy Faktu z SLD. Decyzja partyjnych dołów to duże wyzwanie dla Włodzimierza Czarzastego. Przed tym rysują się teraz dwie ścieżki działania: ponowne dołączenie do uszczuplonej o PSL Koalicji Europejskiej lub próba budowy lewicowego bloku z Wiosną Roberta Biedronia i Partią Razem. Pierwszy wariant wydaje się niezwykle trudny, bo w PO nie ma entuzjazmu wobec ponownego startu z Sojuszem. Druga opcja także okazuje się niełatwa, bo w sobotę akces do Koalicji Europejskiej zgłosił wcześniej deklarujący samodzielny start Robert Biedroń. Czarzasty w sobotę nie chciał mówić o swoich najbliższych planach. Podkreślał za to trafność pomysłu organizacji referendum. – Dajmy się członkom partii wypowiedzieć. To jest jedyna partia w Polsce, która w ten sposób podejmuje decyzje – mówił szef SLD.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pis-z-ogromna-przewaga-sld-w-sejmie/rg7wtnc,Zaskakujące notowania SLD. PiS traci przez ustawę IPN?,"PiS niezmiennie liderem sondaży! Badanie IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wskazuje, że partia rządząca nie traci na kryzysie dyplomatycznym z Izraelem. Zagłosowałoby na nią ponad 42 proc. wyborców! Co zaskakujące, z całkiem niezłym wynikiem - gdyby wybory odbywały się dziś - do Sejmu dostałby się... Sojusz Lewicy Demokratycznej!","PiS niezmiennie liderem sondaży! Badanie IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wskazuje, że partia rządząca nie traci na kryzysie dyplomatycznym z Izraelem. Zagłosowałoby na nią ponad 42 proc. wyborców! Co zaskakujące, z całkiem niezłym wynikiem - gdyby wybory odbywały się dziś - do Sejmu dostałby się... Sojusz Lewicy Demokratycznej! Gdyby wybory odbyłyby się dzisiaj, PiS z poparciem na poziomie 42,7 proc. (spadek o 0,7 proc.) mogłoby liczyć na 269 miejsc w Sejmie. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby z kolei 20 proc. ankietowanych (wzrost o 1 proc.). Na trzecim miejscu uplasował się za to SLD! (7,2 proc. poparcia). Tuż nad progiem wyborczym znalazło się PSL (6 proc.), Kukiz‘15 (5,7 proc.) i – z najmniejszym poparciem – Nowoczesna (5,3 proc.). Do Sejmu nie weszłyby za to Partia Razem (2,9 proc.), Wolność (0,4 proc.) i Kongres Nowej Prawicy (0,4 proc.). Sondaż IBRIS dla „Rzeczpospolitej” to kolejne tego typu badanie, które wskazuje, iż potężny kryzys dyplomatyczny na linii Polska-Izrael nie szkodzi partii rządzącej. Niedawny sondaż „SE” wskazał, iż na partię kierowaną przez Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby aż 49 procent Polaków, a na Platformę Obywatelską jedynie 15 proc. głosujących.  Według analityka polityki prof. Kazimierza Kika, jest cały szereg spraw, które wpływają na tak dobry wynik PiS. – Jest zasadnicza różnica między rządzącą siłą a opozycją. Opozycja jest skłócona, destrukcyjna, niejednolita wewnętrznie, zaś jej liderom zdarzały się kompromitujące sytuacje – mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Kik. – Jako Polacy mamy kompleksy państwa marginalizowanego i niedocenianego, w Europie wskazywanego palcem. I tutaj ostatnie, i nie tylko ostatnie działania rządu, są zgodne z ukrytymi kompleksami dużej części Polaków, którzy jednak chcieliby być podmiotowi. I pewne działania rządu są nastawione na leczenie kompleksów – dodaje politolog. – Natomiast pewne działania opozycji powiększają kompleksy nasyłając na Polskę kontrolę ze strony np. instytucji unijnych i nie tylko unijnych – uważa Kik.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-w-sejmie-co-tam-sie-bedzie-dzialo/7jcpbzw,Sylwester w Sejmie. Co tam się będzie działo?,"- Za chwilę sylwester, być może na sali sejmowej zostanie urządzona potańcówka? - drwił dwa dni temu Jacek Sasin z PiS. Posłowie opozycji, który ten dzień spędzą w Sejmie, bo kontynuują trwający od przeszło dwóch tygodni protest, domagając się m.in. powtórzenia głosowania nad ustawą budżetową, zapewniają jednak, że o szampańskiej zabawie nie może być mowy. Wiadomo, Sejm to budynek urzędowy i powaga musi być zachowana. Co więc będzie się działo na Wiejskiej?","- Za chwilę sylwester, być może na sali sejmowej zostanie urządzona potańcówka? - drwił dwa dni temu Jacek Sasin z PiS. Posłowie opozycji, który ten dzień spędzą w Sejmie, bo kontynuują trwający od przeszło dwóch tygodni protest, domagając się m.in. powtórzenia głosowania nad ustawą budżetową, zapewniają jednak, że o szampańskiej zabawie nie może być mowy. Wiadomo, Sejm to budynek urzędowy i powaga musi być zachowana. Co więc będzie się działo na Wiejskiej? Przypomnijmy: 16 grudnia posłowie opozycji rozpoczęli okupację sali plenarnej w proteście przeciw wykluczeniu z obrad posła PO Michała Szczerby i przyjęciu przez PiS budżetu w Sali Kolumnowej, co ich zdaniem odbyło się z naruszeniem prawa. W Sejmie spędzili już Boże Narodzenie, teraz czas na sylwestra. ""Czekamy aż marszałek wznowi obrady. Może dzisiaj na koniec roku wyciągnie rękę w stronę opozycji"" - napisała na Twitterze posłanka PO Elżbieta Gapińska, która m.in. z byłą premier Ewą Kopacz, dyżuruje na sali posiedzeń Sejmu. W sylwestrową noc na Wiejskiej będzie kilkunastu innych posłów i senatorów PO i .Nowoczesnej. M.in. Katarzyna Lubnauer, Cezary Tomczyk, Barbara Borys-Damięcka, Marzena Okła-Drewnowicz i Tomasz Nowak. Planują długie rozmowy, a posłanka Lubnauer zdradza, że zamierza też czytać i oglądać różne rzeczy na tablecie. Chociaż szampanów i przyjęcia nie będzie, jak doniosła wczoraj na Twitterze dawna ""lwica lewicy"" Aleksandra Jakubowska, posłanki nie zrezygnowały z zadbania o urodę. Pod Sejmem posłów opozycji zamierzają wspierać mieszkańcy Warszawy i aktywiści Obywateli RP, Obywatele Solidarnie w Akcji, Strajku Obywatelskiego i KOD Mazowsze. Wspólnie organizują wydarzenie ""Sylwester przed Sejmem"", w którym na Facebooku zadeklarowało udział blisko tysiąc osób. ""Czas zabawy się skończył. Trybunał Konstytucyjny od dzisiaj jest farsą i wydmuszką PiS, nie ma nikogo kto by stanął w naszej obronie, oprócz nas samych. Nie mamy nastroju na zabawę i picie szampana, dlatego spotkajmy się na przełomie roku przed Sejmem. Wesprzyjmy posłów opozycji, a także tych, którzy niestrudzenie pikietują na Wiejskiej. Zamiast szampana weźmy termosy z gorącymi napojami, zamiast sylwestrowych kolacji - ciepłe koce. Bądźmy tam razem!"" - napisali na stronie wydarzenia. Posłowie planują wyjść do zgromadzonych przed Sejmem, by razem z nimi przywitać Nowy Rok i złożyć sobie życzenia. Wcześniej, o godz. 19.30, w porze ""Wiadomości"", w internecie pojawi się ich wystąpienie. Niewykluczone, że tak jak na Boże Narodzenie, warszawiacy i tym razem przyniosą dyżurującym posłom coś smacznego do jedzenia. Tymczasem, jak donoszą protestujący, przed Sejmem ustawiono policyjne barierki. Po raz pierwszy Sejm został nimi otoczony 20 grudnia, kiedy na Wiejskiej gromadziły się liczne manifestacje, których uczestnicy sprzeciwiali się działaniom PiS. Płot zniknął po dwóch dniach.  Politycy opozycji zamierzają pozostać na sali plenarnej do 11 stycznia, czyli do rozpoczęcia kolejnego posiedzenia Sejmu. Niewykluczone jednak, że protest potrwa jeszcze dłużej. – Jeżeli 11 stycznia marszałek Sejmu rozpocznie 34. posiedzenie Sejmu, jakby nigdy nic i będą mówić: Polacy nic się nie stało, to naszej zgody na to nie będzie. Będziemy stanowczo protestować w różnych formach – zaznacza Ryszard Petru, przewodniczący .Nowoczesnej.",Sylwester w Sejmie. Co tam się będzie działo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-z-razem-chce-policyjnych-kontroli-u-biskupow-kryjacych-pedofilie/1b4wsxc,Policyjne rewizje u biskupów?,"Jeden z liderów koalicji Lewica Razem Adrian Zandberg zaapelował do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, by doprowadzili do tego, by policja ""weszła do kurii"" w tych diecezjach, w których dochodziło do czynów pedofilskich.","Jeden z liderów koalicji Lewica Razem Adrian Zandberg zaapelował do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, by doprowadzili do tego, by policja ""weszła do kurii"" w tych diecezjach, w których dochodziło do czynów pedofilskich. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego dzieci przez osoby duchowne. Do filmu nawiązał Adrian Zandberg z partii Razem. Według niego film ten pokazał ""bezkarność ludzi odpowiedzialnych za wyjątkowo obrzydliwą zbrodnię"". Jak dodał, słyszał głosy polityków PiS, którzy apelują, by nie upolityczniać spraw pokazanych w tym filmie. – Ja mam propozycję dla panów ministrów Brudzińskiego i Ziobry, w jaki sposób można to zrobić - pokazać jednocześnie szacunek dla ofiar zbrodni i jednocześnie, że państwo ich nie zawiedzie. Niech we wtorek o 6 rano policja wejdzie do kurii w tych diecezjach, w których popełniano te obrzydliwe zbrodnie. Niech we wtorek o 6 rano prokuratorzy i policjanci zajmą dyski twarde w tych kuriach diecezjalnych – powiedział Zandberg. Apelował też, by zatrzymać i przesłuchać ""wszystkich tych, wobec których jest podejrzenie, że brali udział w tuszowaniu zbrodni pedofilskich"" i by zatrzymać ""wszystkich, którzy odpowiadają za zatrzymanie przestępców seksualnych"". – Już najwyższy czas, by koloratka w Polsce przestała dawać immunitet, by wszyscy w Polsce byli traktowani w równy sposób przez policję, prokuraturę, by byli równi wobec prawa – oświadczył Zandberg. Podkreślił, że o sprawach takich, jak pokazane w filmie braci Sekielskich, ""Polska powiatowa wiedziała od lat"", a wierni, gdy zwracali się z tą wiedzą do biskupów słyszeli, że oni nic nie zrobią i widzieli, jak sprawcy przestępstw seksualnych są przez hierarchów kościelnych przenoszeni do kolejnych parafii. Jak ocenił polityk, jest to przykład tego, że zawiodło polskie państwo, które, według niego, pozwoliło na bezkarność pedofilom. – Słyszę od rana panów z PO i panów z PiS, którzy mają dziś tysiąc pomysłów jak zmienić polskie prawo i mam do nich jedno pytanie: gdzie byliście przez 30 lat? Jak słyszę, że podniesienie wymiaru kary za pedofilię do 30 lat rozwiązuje problem, to odpowiem: nie rozwiąże to żadnego problemu, jak długo policja będzie się bała wejść do kurii biskupiej. Żadnych zbrodniarzy nie da się pociągnąć do odpowiedzialności, jeśli tytuł biskupa będzie dawać immunitet prawny – przekonywał Zandberg. Wyjmijmy tę sprawę poza spór polityczny i niech państwo przestanie zawodzić ofiary - apelował. Zandberg powiedział, że był ""zniesmaczony"" niedawnym wystąpieniem lidera PO Grzegorza Schetyny, który - jak ocenił - ""zachował się tak, jakby on i jego formacja nie miały nic wspólnego z przyzwoleniem dla tych zbrodni, które miały miejsce"". Według Zandberga, politycy PO, gdy rządzili, ""nic z tą sprawą nie zrobili"". Zandberg był pytany o pomysł m.in. PO, by utworzyć w Sejmie komisję, która miała by zająć się kwestią wykorzystywania seksualnego przez księży. – Komisja jest potrzebna do tego, by wyjaśnić, czemu polskie państwo zawiodło, dlaczego rządy PO i PiS tolerowały przez lata to skandaliczne zjawisko i czemu biskupi przez 30 lat mają immunitet i czemu żaden policjant nie odważył się przesłuchać biskupów uwikłanych w ukrywanie pedofilów – odpowiedział polityk. Dodał jednak, że ""odpowiedzi na to, czemu ludzie byli krzywdzeni przez księży, nie leżą w Sejmie"", a realnym rozwiązaniem sprawy jest właściwe działanie instytucji powołanych do ścigania przestępców. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem

Poseł PiS szokuje! To dlatego nie obejrzy filmu Sekielskich",Adrian Zandberg z Razem chce policyjnych kontroli u biskupów kryjących pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-estymator-sondaz-polityczny/ky1nddx,Polacy przestają ufać PiS? Ten sondaż wszystko tłumaczy,"Wciąż wielka przewaga Prawa i Sprawiedliwości. Zyskuje jednak również Platforma Obywatelska. To główne wnioski z sondażu pracowni Estymator dla portalu „DoRzeczy.pl” Partia rządząca mogłaby liczyć na 45,7 procent poparcia. W sumie do parlamentu weszłoby sześć partii.","Wciąż wielka przewaga Prawa i Sprawiedliwości. Zyskuje jednak również Platforma Obywatelska. To główne wnioski z sondażu pracowni Estymator dla portalu „DoRzeczy.pl” Partia rządząca mogłaby liczyć na 45,7 procent poparcia. W sumie do parlamentu weszłoby sześć partii. Drugi wynik uzyskałaby Platforma Obywatelska z 23,4 proc. poparciem. Trzeci na podium znalazłoby się ugrupowanie Pawła Kukiza ale z bardzo kiepskim wynikiem tylko 8,3 proc. W Sejmie znalazłyby się jeszcze: Nowoczesna - 6,9 procent, Polskie Stronnictwo Ludowe - 5,5 procent oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej - 5,4 procent poparcia. W przeliczeniu na mandaty w okręgach wyborczych najwięcej przypadłoby Prawu i Sprawiedliwość, które z 265 posłami mogłoby kontynuować samodzielne rządy. Badanie przeprowadzono w dniach 27-28 grudnia 2017 na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1003 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, na którą partię będą głosować. Dla porównania w listopadzie w sondażu pracowni Estymator PiS otrzymał 42,8 proc. głosów.Takie poparcie dawało partii Jarosława Kaczyńskiego 248 mandatów w Sejmie. Na drugim miejscu znalazła się wtedy Platforma Obywatelska, której poparcie wynosi 22,2 proc. Taki wynik daje 114 mandatów.  Kukiz'15 z wynikiem 9,1 proc. zamykał podium. Ruch Pawła Kukiza uzyskałby 40 mandatów w Sejmie. Na kolejnym miejscu uplasowała się Nowoczesna z wynikiem 8,4 proc. i 28 miejscami w Sejmie. Dalej PSL (5,8 proc.) i SLD (5,4 proc.).",Sondaż nowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-lukasz-piebiak-pomagal-niszczyc-sedziow/jqv9f5j,Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji.,"Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji. Kompromitowanie sędziów miało polegać na rozsyłaniu do tysięcy osób anonimowych listów zawierających zmanipulowane informacje o prywatnym życiu tych ludzi. Nie wiadomo, kto zaczął tę współpracę: internautka Emilia czy sam wiceminister Piebiak. Dowody, które przedstawił Onet wskazują, że za pośrednictwem internetowych komunikatorów, kobieta opisywała wiceministrowi, w jaki sposób będzie rozpowszechniać kompromaty na sędziów, a on to pochwalał. Miał też wspierać ją w tej działalności, podając jej m.in. adres domowy jednego z nielubianych sędziów - prof. Krystiana Markiewicza. Emilia robiła wszystko, by anonimy trafiły do jak najszerszego grona odbiorców – sędziów, dziennikarzy, rodziny i znajomych. W rozmowie z Onetem kobieta przyznała się do tego. Dodała, że „bardzo wstydzi się, że swoimi działaniami mogła zaszkodzić co najmniej 20 sędziom”. Wczoraj nie odbierała telefonu. Na publikację szybko zareagował premier Mateusz Morawiecki. – Zażądałem wyjaśnień od ministra sprawiedliwości w tej sprawie – mówił rano. Od nich uzależniał swoje decyzje. Opozycja na nic czekać nie zamierzała. – Powinni natychmiast odejść! Zarówno Łukasz Piebiak, jak i Zbigniew Ziobro – mówił poseł klubu PO-KO Robert Kropiwnicki. Lewica zapowiedziała doniesienie do prokuratury. Jej politycy twierdzą, że Piebiak złamał ustawę o ochronie danych osobowych oraz przekroczył swoje uprawnienia. W chwili publikacji Onetu, wiceminister był na urlopie. W rozmowie z dziennikarzami nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy korespondował z Emilią. Informując o swojej dymisji zapowiedział, że pozwie Onet do sądu. Zanim Łukasz Piebiak został w 2015 r. wiceministrem sprawiedliwości, był sędzią. Po tym jak ukończył prawo na UMCK w Lublinie w współpracował m.in. z Bankiem Światowym, trafił do Wydziału Gospodarczego Sądu Okręgowego w Warszawie. W październiku 2015 r. sąd dyscyplinarny przy Sądzie Najwyższym uznał go winnym dwóch z pięciu stawianych mu zarzutów dyscyplinarnych. Wyrok dotyczył lat 2011-2012. Piebiak oddawał po terminie uzasadnienia do wyroków oraz prowadził szkolenia za pieniądze bez powiadomienia prezesa sądu. Miesiąc później Piebiak zamienił sędziowską togę na garnitur wiceministra. Jako jeden z szefów Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” został u Zbigniewa Ziobry podsekretarzem stanu odpowiedzialnym za zmiany w sądownictwie. Szybko naraził się kolegom tym, że znalazł się wśród atakujących „kastę sędziowską”. Zdaniem kolegów, miarka przebrała się we wrześniu 2017 r. – usunięto go ze stowarzyszenia. Dzisiaj okazuje się, że brał udział w organizacji nagonki na dawnych kolegów. – Nie spodziewałem się, że można tak nisko upaść – tak rewelacje Onetu skomentował wczoraj wieloletni kolega Piebiaka i szef „Iustitii”, sędzia Krystian Markiewicz. Kim jest kobieta, z którą były już wiceminister miał spiskować, żeby kompromitować nieprzychylnych sędziów? Tajemnicza Emilia ponoć jest żoną sędziego pracującego niegdyś w resorcie sprawiedliwości. Dowodem na to mogą być ich wspólne zdjęcia np. z meczów piłkarskich czy uroczystości patriotycznych, które ktoś od miesięcy próbuje usunąć z internetu. Z naszych informacji wynika, że para się rozstała, a może nawet jest w trakcie rozwodu. Wiceminister Łukasz Piebiak w oświadczeniu o swej rezygnacji ze stanowiska, przesłanym Polskiej Agencji Prasowej, nazwał Emilię „niewiarygodną osobą”. To dziwne, bo korespondencja Piebiaka i Emilii upubliczniona przez Onet, wskazuje, że wcześniej traktował ją jak osobę zaufaną. Polecał jej wpisy w sieci, chwalił. Emilia natomiast sławiła w internecie jego działalność, punktując wulgarnie jego krytyków. Dzisiaj Emilii broni za to atakowany wówczas sędzia Waldemar Żurek. Warto podkreślić, że Onet w swojej publikacji powołuje się nie na opowieść czy zeznania Emilii, a jej korespondencję. „Nasze źródła potwierdzają, że Emilia dała im dostęp do swojego konta na Twitterze, by można było skopiować historię jej wpisów” – wyjaśnia Onet. Sama zainteresowana dziś milczy. W jej imieniu wypowiedział się jednak pełnomocnik, Konrad Pogoda. – To jest osoba, która w dużej mierze wierzyła w to, co robi. Wierzyła w zapewnienia – powiedział w rozmowie z TVN24.",Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-wszyscy-bysmy-chcieli-fajnego-prezydenta/0cbkcg2,Biedroń: Wszyscy byśmy chcieli fajnego prezydenta,"Jak Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń, szef Wiosny. Zapytany o swój ewentualny start, żartobliwie przypomniał, że już był prezydentem Słupska. Przyznał, że propozycja taka już pod jego adresem padła. – Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – stwierdził.","Jak Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń, szef Wiosny. Zapytany o swój ewentualny start, żartobliwie przypomniał, że już był prezydentem Słupska. Przyznał, że propozycja taka już pod jego adresem padła. – Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – stwierdził. Zapytany w ""Faktach po Faktach"" o to, czy wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, lider Wiosny przypomniał, że prezydentem już był. – Byłem prezydentem, wiem jak to jest być prezydentem fajnego miasta Słupsk – powiedział Biedroń. Potwierdził, że na pewno lewica wystawi swojego kandydata. – Chcę mieć wpływ na zmianę rzeczywistości, za każdym razem będę tam, gdzie będę miał wpływ. Dzisiaj jestem szefem sztabu, prowadzę Lewicę do wyborów i jak widać robimy to skutecznie, ludziom podoba się ta formuła, to działa – ocenił. Biedroń zasugerował, że jeśli Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu i gdy wprowadzi w końcu swoich posłów i senatorów, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich. – Żebyśmy mieli w końcu prezydenta, z którego będziemy dumni, że jak pojedzie za granicę to będzie: ""wow, to jest prezydent z Polski!"". Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – podkreślił. Przyznał, że propozycję startu w wyborach prezydenckich już otrzymał. Na pytania, czy ją przyjmie, powtarzał ""zobaczymy"" i ""będziemy rozmawiać"". – Lewica musi wrócić do polskiego parlamentu, musimy mieć swoją drużynę w polskim parlamencie. I wszystko wskazuje na to, że i w Sejmie i w Senacie tak się stanie, nareszcie i po latach – powiedział. (TVN24)",Biedroń: Wszyscy byśmy chcieli fajnego prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/silvio-berlusconi-migranci-to-bomba-spoleczna/2pge343,Berlusconi: migranci to bomba społeczna,"Przywódca włoskiej centroprawicy Silvio Berlusconi powiedział w niedzielę w telewizji, że migranci, którzy nie mają prawa do tego, by pozostać we Włoszech stanowią bombę społeczną, gotową do wybuchu. – Trzeba odesłać 600 tysięcy imigrantów – dodał polityk. Zdaniem lidera Forza Italia, aby rozwiązać kryzys imigracyjny należy naciskać na Unię Europejską.","Przywódca włoskiej centroprawicy Silvio Berlusconi powiedział w niedzielę w telewizji, że migranci, którzy nie mają prawa do tego, by pozostać we Włoszech stanowią bombę społeczną, gotową do wybuchu. – Trzeba odesłać 600 tysięcy imigrantów – dodał polityk. Zdaniem lidera Forza Italia, aby rozwiązać kryzys imigracyjny należy naciskać na Unię Europejską. Berlusconi oświadczył w wywiadzie dla dziennika stacji Canale 5 swojej telewizji Mediaset, że migracja to kwestia najpilniejszej wagi. We Włoszech,  jak zaznaczył, jest 600 tysięcy migrantów, którzy nie mają prawa pozostać w tym kraju. – Stanowią oni bombę społeczną gotową do wybuchu, bo gotowi są popełniać przestępstwa – ocenił lider koalicji centroprawicy, zawiązanej z jego inicjatywy przed wyborami parlamentarnymi wyznaczonymi na 4 marca. – Gdy my rządziliśmy, w 2011 roku przybyło 4400 imigrantów. Za czasów czterech rządów lewicy przybyło w 2013 roku 170 tysięcy imigrantów, w 2014 – 150 tysięcy, w 2016 – 181 tysięcy, a w 2017 roku – 119 tysięcy – podkreślił Berlusconi. – Rezultat jest taki, że dzisiaj mamy co najmniej 630 tysięcy imigrantów, z których tylko 30 tysięcy ma prawo pozostać, bo są uchodźcami – dodał. Zdaniem lidera Forza Italia, aby rozwiązać kryzys imigracyjny należy naciskać na Unię Europejską. UE powinna zawrzeć porozumienia z krajami Afryki Północnej, by zatrzymać exodus, a także z państwami pochodzenia migrantów, by przyjęły z powrotem tych nielegalnych. Poza tym, jak wskazał Berlusconi, potrzebny jest wielki plan Marshalla dla Afryki, przy zaangażowaniu USA, Rosji, państw Zatoki Perskiej i Czadu.",Przywódca włoskiej centroprawicy Silvio Berlusconi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-parlamentarne-2019-wybralismy-poslow-i-senatorow/30jhw83,Wybory 2019. Wybraliśmy posłów i senatorów,"Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać.","Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać. Jeżeli chodzi o sejm, to podział mandatów jest następujący: Prawo i Sprawiedliwość dostało 27, Koalicja Obywatelska 20, Lewica 7, jest też jeden poseł Konfederacji. Na liście posłów ze Śląska i Zagłębia znalazł się ojciec z synem. Andrzej Sośnierz (68 l.) z PiS i Dobromir Sośnierz (43 l.) z Konfederacji mijać będą się na sejmowych korytarzach. Nowym posłem został Michał Gramatyka (48 l.), który startował z listy KO. Był wicemarszałkiem województwa śląskiego i szefem klubu Koalicji Obywatelskiej. W roli posła zadebiutuje też 26-letni Mateusz Bochenek, którego do tej pory poznać można było jako przewodniczącego rady miejskiej w Sosnowcu. Startował z listy Koalicji Obywatelskiej. W senacie większość zdobyła koalicja. Mamy 6 senatorów z Koalicji Obywatelskiej, 5 z PiS oraz 2 z Lewicy. Wśród listy nazwisk w izbie wyższej nie można pominąć Zygmunta Frankiewicza (64 l.). Najdłużej urzędujący prezydent w Polsce (od 1993) musiał rozstać się z fotelem prezydenta Gliwic. Miastem przez najbliższe 90 dni, do czasu rozpisania wyborów przedterminowych zarządzać będzie komisarz. Powołuje go premier na wniosek wojewody. Wśród senatorów znalazł się też dobrze znany Marek Plura (49 l.) , który przez ostatnich 5 lat był posłem do Parlamentu Europejskiego. W senacie zadebiutuje Dorota Tobiszowska (53 l.), kandydatka z ramienia PiS, radna z Rudy Śląskiej. Wynagrodzenie podstawowe posła i senatora to: 8016,70 zł brutto, do tego dochodzi dieta: 2473,08 zł brutto. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji 10 proc. Na prowadzenie biura poselskiego posłowie otrzymują miesięcznie 12150 zł brutto. Posłowie mogą liczyć na darmową komunikację publiczną i darmowe przeloty w krajowym przewozie lotniczym. Posłom przysługuje też zwolnienie z podatku od kwoty 27360 zł w skali roku. W 2020 roku wynagrodzenie posłów ma wzrosnąć o 631 zł.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-politycy-i-gwiazdy-show-biznesu-juz-oddali/tvctz4h,Wybory do Parlamentu Europejskiego. Tak głosowały gwiazdy polityki i show-biznesu,"Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.","Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Politycy oddali już głos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-radomia-lista-wyborcza/cjdq9e9,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Radomia,"Na kogo głosować w wyborach parlamentarnych 2019? Poniżej prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 17. Okręg ten obejmuje obszar Radomia oraz powiatów: białobrzeskiego, grójeckiego, kozienickiego, lipskiego, przysuskiego, radomskiego, szydłowieckiego i zwoleńskiego. Wybieranych jest w nim dziewięciu posłów. Zobacz pełną listę wyborczą.","Na kogo głosować w wyborach parlamentarnych 2019? Poniżej prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 17. Okręg ten obejmuje obszar Radomia oraz powiatów: białobrzeskiego, grójeckiego, kozienickiego, lipskiego, przysuskiego, radomskiego, szydłowieckiego i zwoleńskiego. Wybieranych jest w nim dziewięciu posłów. Zobacz pełną listę wyborczą. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Warto przypomnieć, że okręg nr 17 obejmuje obszary powiatów: białobrzeski, grójecki, kozienicki, lipski, przysuski, radomski, szydłowiecki, zwoleński oraz miasta na prawach powiatu: Radomia. Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS to natomiast: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. A oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 8. Oto kandydaci Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że – aby wziąć udział w wyborach – należy udać się do lokalu wyborczego odpowiedniego dla naszego miejsca zameldowania. Na miejscu będzie sprawdzona nasza tożsamość, dlatego należy mieć przy sobie dokument ze zdjęciem, którym może być dowód osobisty, paszport, prawo jazdy czy legitymacja studencka. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne w niedzielę od godziny 7 rano do 21 wieczorem.",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Radomia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wszystkie-partie-z-mniejszym-poparciem/vbdb0q0,Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,"Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu.","Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu. Gdyby wybory odbyły się 18-19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 procent. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej (43,59 procent głosów). Spadek nastrojów wyborców dotyczy wszystkich partii. Najmniejsza różnica dotyczy Lewicy (21,3), ale Koalicja Obywatelska traci w sondażu ponad 6 punktów (21,7), Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) niespełna 2 (7,1). Na Konfederację oddanie głosu zadeklarowało 6,5 procent respondentów.  – Najnowszy sondaż pokazuje efekt wyników wyborów. PiS miał w wyborach wynik słabszy trochę od oczekiwanego i to rozczarowuje niektórych wyborców. Koalicja Obywatelska złapała zadyszkę w związku z tym, co się dzieje w partii po wyborach, czyli walką wewnętrzną i podważaniem pozycji Grzegorza Schetyny przez część polityków – analizuje szef IBRiS Marcin Duma. Gazeta ocenia, że być może ta zniżka nastrojów wynika ze zmęczenia kampanią i opadnięciem emocji, które jej towarzyszyły. Niższa jest bowiem także deklarowana frekwencja – 53,8 procent od tej, którą realnie wyborcy nabili 13 października – 61,4 proc. Z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że oceny pracy Mateusza Morawieckiego i Andrzeja Dudy utrzymują się na wysokim poziomie. Szefa rządu pozytywnie (zdecydowanie dobrze lub raczej dobrze) ocenia 52 proc. badanych, a prezydenta – 58,2 proc. – Przełomowe dla obu polityków były wyniki z początku roku, kiedy rozpoczęła się tendencja wzrostowa. Wpływ ma na to na pewno niepogarszająca się sytuacja gospodarcza kraju, niezależnie od rosnących cen – komentuje Duma.",Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ze-zdecydowana-przewaga-w-sejmie-jeszcze-trzy-komitety-sondaz-ibris-dla-radia-zet/xzfbn8v,Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET.","Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Sondaż IBRIS wskazuje na prawie dwukrotną przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zamierza głosować 42,6 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 22,5 proc. 13,1 proc. Polaków stawia na Lewicę.W Sejmie znalazłoby się jeszcze miejsce dla Koalicji Polskiej (PSL + Kukiz'15), na którą głosować zamierza 6,9 proc. respondentów. Konfederacja znalazłaby się pod progiem wyborczym z wynikiem 4,3 proc. W badaniu grupę niezdecydowanych stanowi aż 10,4 proc. badanych - zaznacza radio. Sondaż IBRiS dla Radia ZET został przeprowadzony 9 października br. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Z sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, 45,1 proc. Polaków zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. A sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/alkohol-i-papierosy-od-1-stycznia-podrozeja-bardziej-niz-przewiduje-ustawodawca/4hwlyzn,Łapcie się za portfele! Na początek alkohol i papierosy,"Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych?","Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych? Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Oznacza, to, że pół litra wódki podrożeje co najmniej o 1,14 zł, puszka piwa o 5 groszy, a butelka wina o 12 groszy. Jeśli chodzi o paczkę papierosów, zmiana będzie oznaczać podwyżkę co najmniej o 1,12 zł. Wiceminister finansów Leszek Skiba przypomniał na sali sejmowej, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce aż 5 lat temu, 1 stycznia 2014 roku, i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc. Wzrost akcyzy miałby wynikać „z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych”. Jednocześnie, jak dodał, zmiana przyczyni się do wzrostu dochodów budżetu o 1,7 miliarda zł w przyszłym roku. Opozycja: walka z alkoholizmem to przykrywka, wpływy pozorne, zagrożone interesy branży Tomasz Trela z Lewicy wyraził wątpliwość, czy te pieniądze zostaną wydane na walkę z alkoholizmem, czy nie zostaną przesunięte do realizacji wyborczych obietnic, między innymi trzynastej emerytury. Z kolei Janusz Cichoń, przemawiający z ramienia Koalicji Obywatelskiej, mówił w Sejmie, że skutki zmian, na które decyduje się rząd, mogą być opłakane. Wskazał na rozwój szarej strefy, spadek produkcji i zatrudnienia. Jego zdaniem rząd nie dostrzega, jakie może być ""zaskoczenie dla branży"" producentów alkoholu i produktów tytoniowych. Podobne stanowisko zajęło PSL-Kukiz'15. - To jest klasyczny skok na kasę z wieloma niebezpiecznymi zjawiskami, które będą temu towarzyszyły - mówił Krzysztof Paszyk z PSL-Kukiz'15, składając wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytani, który został odrzucony. Problem spożycia alkoholu w Polsce jest poważny. Pijemy najwięcej w przeliczeniu na głowę od początku lat osiemdziesiątych. Były prezes Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych Krzysztof Brzózka, zanim zrezygnował, w kwietniu alarmował, że znajdujemy się na granicy, po której przekroczeniu rozpocznie się proces degradacji społecznej całego narodu. Światowa Organizacja Zdrowia wyznaczyła ją na 12 litrów spirytusu na głowę, Polacy wypili w 2018 roku ponad 11 litrów na mieszkańca. Rozwiązaniem według Brzózki musiałoby być jednak coś więcej niż tylko podwyżka ceny. Trzeba też miedzy innymi ograniczyć dostęp (zmniejszenie liczby punktów sprzedaży i ograniczenie godzin otwarcia) oraz zabronić reklamy. Przedstawiciele branży nie mają wątpliwości, że puszka piwa zdrożeje znacznie bardziej niż szacuje Ministerstwo Finansów. Producenci zwracają uwagę na fakt, że podwyżka akcyzy zbiega się z innymi podwyżkami, które się po prostu skumulują. 1 stycznia skokowo wzrośnie płaca minimalna (o 15 proc., do 2600 zł). Rosną też koszty pracy, między innymi z powodu rozpoczęcia programu Pracowniczych Planów Kapitałowych, do których swoją część muszą dorzucić także pracodawcy. Gwałtownie idą w górę również ceny surowców, z których produkuje się alkohole. - To wszystko razem, plus koszty energii i wody, składają się na presję inflacyjną, na podwyżkę ceny piwa. Do tego jeszcze ponad trzykrotnie większa akcyza! Na pewno cena finalna, którą będzie musiał zapłacić konsument, wzrośnie. I będzie kilkukrotnie wyższa niż to, co w swojej ocenie skutków pokazało Ministerstwo Finansów - ocenił w rozmowie z Newseria Biznes Bartłomiej Morzycki, dyrektor generalny ZPPP - Browary Polskie.",Wzrost akcyzy na alkohol i papierosy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-pe-2019-politolog-ewa-pietrzyk-zieniewicz-dla-fakt24-to-dobry-prognostyk/spy5dnt,Politolog dla Fakt24: To dobry prognostyk dla PiS na jesienne wybory,"Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz.","Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. – Największym przegranym pod względem procentowym jest oczywiście Paweł Kukiz. To pokazuje, że poparcie dla niego mocno idzie do dołu. Patrząc od strony wizerunkowej zaś największym przegranym jest Koalicja Europejska. Wiadomo było, że trzy największe formacje podzielą się mandatami, ale teraz kwestia jak. I tutaj nawet 1, 2 mandaty przewagi to prestiżowo bardzo dużo i jest to prognostyk na październik – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. Dodaje, że kampania KE przy PiS wypadła blado i bez pomysłu. – Mam wrażenie, że kampania KE to była kampania dialogu, w którym my, wyborcy, nie bierzemy udziału. Byli cały czas pół kroku za PiS. Problematykę dyktował jednak prezes Jarosław Kaczyński, a poza tym narzuciłabym hasło: anty-PiS to za mało. Było za dużo anty-PiS-u, za mało UE – ocenia Pietrzyk-Zieniewicz. – Właściwie wszystkie partie prowadziły już kampanię parlamentarną, a Unia Europejska zniknęła im z pola widzenia – dodaje. Zdaniem politolog KE nie wykorzystała momentów kryzysowych dla PiS. – Były przecież te załamania w kampanii, chociażby wątek spółki Srebrna, czy film Sekielskiego, ale KE nie wykorzystała tego momentu. To nie zaważyło tak mocno, jak wydawało się, że mogło. Sztab KE nie potrafił tych momentów wykorzystać – mówi nam. Za to wynik Wiosny ocenia jako relatywnie dobry wobec tego, co ugrupowanie Roberta Biedronia miało do zaoferowania wyborcom. – Wynik Wiosny wcale nie jest za słaby. Ludzie, którzy poważnie traktują politykę, wiedzą, że to, co zaproponował pan Biedroń to jest za mało. Przecież tutaj było strasznie mało elementów dotyczących Unii właśnie. Przecież większość problemów, które są na sztandarach Wiosny, to wewnętrzne problemy wewnątrzpolskie. Jak na to, co zaprezentował, to bardzo przyzwoity wynik – uważa Pietrzyk-Zieniewicz. Co mówi o sukcesie środowisk narodowych skupionych w Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy? – To jest groźne. Ten ewidentny sukces narodowców zwłaszcza wśród ludzi młodszych zaczyna dominować tęsknota za jakimś porządkiem, bo rzeczywiście mamy rozchwianą scenę polityczną, pełną polemik, awantur, dziwacznych dialogów i jeszcze dziwaczniejszych decyzji, niekiedy sprzecznych z Konstytucją. Tutaj wchodzą narodowcy, którzy mówią: Polska. Będzie z tego w PE lekki wstyd – uważa politolog.   Ekspert dla Faktu: Wejście Konfederacji do PE to kompromitacja Polski w UE Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Ewa Pietrzyk-Zieniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powazna-operacja-joanny-senyszyn/2qmqgx6,Poważna operacja Senyszyn,"Joanna Senyszyn nie może dojść do siebie po pechowym upadku, do którego doszło kilkanaście miesięcy temu. Kolejna operacja ma sprawić, że wreszcie wstanie z inwalidzkiego wózka.","Joanna Senyszyn nie może dojść do siebie po pechowym upadku, do którego doszło kilkanaście miesięcy temu. Kolejna operacja ma sprawić, że wreszcie wstanie z inwalidzkiego wózka. O tym, że przejdzie poważną operację polityk poinformowała na Twitterze. ""Kochani, zaraz wiozą mnie na operację. Trzecią w ciągu ostatniego roku, żebym wreszcie wstała z inwalidzkiego wózka i z jeszcze większą energią robiła porządki w polskiej polityce. (...) Przede mną narkozowy odlot, przed Wami walentynkowy. Do jutra"" - napisała. Internauci ślą życzenia szybkiego powrotu do zdrowia. Była posłanka SLD wciąż boryka się z problemami zdrowotnymi. Zeszłej zimy ciężko się połamała. Po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę i udo. Po operacji polityk lewicy przez dwa miesiące musiała leżeć bez ruchu. – W maju już dobrze sobie radziłam, pojechałam na turnus rehabilitacyjny. 10 czerwca wróciłam, lekarze kategorycznie kazali odrzucić mi kule i... Pierwszego dnia się przewróciłam i złamałam udo tuż poniżej tamtego złamania – opowiadała w ""Dzienniku-Gazecie Prawnej"" Senyszyn.  Była członkini SLD ma wstawioną 30 centymetrową tytanową płytę scalającą kość. A jednak hart ducha jej nie opuszcza. – Mówi się, że bomba dwa razy nie trafia w to samo miejsce. A jednak trafia. Teraz myślę, że juz wyczerpałam pulę nieszczęść – przekonywała w rozmowie z ""Dziennikiem-Gazetą Prawną"". ""Jesień będzie nasza i maj też"" - pisze teraz.",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-roberta-biedronia-dla-wybranych-miesozercy-nie-beda-zadowoleni/725z1xd,Jesz mięso? Na konwencji Biedronia nie podjesz,"Swoją nazwę „Wiosna” partia oficjalnie ogłosi w niedzielę, ale nadal nie ma programu. Za to w niektórych sondażach osiąga rekordowe jak na nową formację wyniki. 3 lutego na warszawskim Torwarze odbędzie konwencja założycielska ugrupowania skupionego wokół byłego prezydenta Słupska, Roberta Biedronia. Zapowiada się hucznie, ale jak ustalił Fakt – mięsożercy nie są na niej mili widziani. Podczas eventu poczęstunek będzie składał się wyłącznie z dań wegańskich.","Swoją nazwę „Wiosna” partia oficjalnie ogłosi w niedzielę, ale nadal nie ma programu. Za to w niektórych sondażach osiąga rekordowe jak na nową formację wyniki. 3 lutego na warszawskim Torwarze odbędzie konwencja założycielska ugrupowania skupionego wokół byłego prezydenta Słupska, Roberta Biedronia. Zapowiada się hucznie, ale jak ustalił Fakt – mięsożercy nie są na niej mili widziani. Podczas eventu poczęstunek będzie składał się wyłącznie z dań wegańskich. Ten gest ma wskazywać na eko kierunek nowego ugrupowania. Dania będą oczywiście bezmięsne. Bez sera, ryb, czy jajek. Goście konwencji będą jeść wyłącznie warzywa, a kawa będzie serwowana wyłącznie na sojowym latte. – Chcemy pokazać, że jesteśmy nowocześni – mówi nam przedstawiciel organizatora, odpowiedzialny za kulinaria. – Oczekujemy przede wszystkim warzyw. Ma być hummus i dużo warzyw – dodaje. Uciechy dla żołądka mają serwować podczas konwencji prywatne firmy. Obostrzenia nie dotyczą jednak tylko rodzaju serwowanych dań. Od sprzedawców wymaga się, aby ich światopogląd był raczej lewicowy. – Nie ukrywam, że do cateringu szukamy raczej firm, których właściciele podzielają nasze wartości, a ich dania nie będą kojarzyły się z kotletem schabowym z kapustą – opowiada człowiek od cateringu. Po głównych przemowach, które mają rozpocząć się ok. godz. 14.30, ma wystąpić tajemnicza wokalista, a następnie goście (w tym ok. 250 VIP-ów) ruszą na halę, tj. na swego rodzaju gigantyczny stragan, gdzie handlarze będą oferować swoje wege, eko produkty. Wprawdzie zarobki nie zapowiadają się rewelacyjnie, bowiem organizator już na wstępie ostrzegał, że możliwości w tym zakresie nie są za specjalne, jednak podkreśla, że podczas eventu będzie można ogrzać się w blasku byłego prezydenta, a także pozyskać owocne na przyszłość kontakty w sektorze VIP. Gniew mięsożerców to nie jedyne wyzwanie ekipy Biedronia. W rozmowie z Faktem sam lider nowego ugrupowania mówił, że zainteresowanie imprezą jest tak duże, że organizator musiał zdecydować się na dodatkowe miejsca siedzące i stojące. – Z największą pieczołowitością zadbamy o bezpieczeństwo zarówno gości jak i organizatorów. Pracujemy z profesjonalistami w tej materii. Zapewniam, że zabezpieczenie będzie najwyższej próby – mówi nam Jan Mróz, doradca Roberta Biedronia ds. kontaktu z mediami.",Jesz mięso? Na konwencji Biedronia umrzesz z głodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityka-zagraniczna-jest-w-ruinie-uwaza-trzaskowski/v0mgl0k,Polityka zagraniczna w ruinie? Polityk PO krytykuje Waszczykowskiego,"Były sekretarz stanu w ministerstwie spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski z PO skrytykował w programie „Fakty z Zagranicy” TVN24BiS politykę zagraniczną Polski pod rządami PiS. Zdaniem Trzaskowskiego –PiS doprowadziło polską politykę zagraniczna do ruiny, a minister Waszczykowski wykazuje się wyjątkową arogancją.","Były sekretarz stanu w ministerstwie spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski z PO skrytykował w programie „Fakty z Zagranicy” TVN24BiS politykę zagraniczną Polski pod rządami PiS. Zdaniem Trzaskowskiego –PiS doprowadziło polską politykę zagraniczna do ruiny, a minister Waszczykowski wykazuje się wyjątkową arogancją. Gość „Faktów z Zagranicy” oceniał całościowo polską politykę zagraniczną pod rządami PiS oraz zaprezentowaną niedawno przez MSZ listę priorytetów międzynarodowych naszego rządu. W ocenie Trzaskowskiego lista ta – to żart. – Ten rząd nie robi nic na Ukrainie, (…) Mołdawia jest kompletnie zapomniana, mamy dziwne kontakty z Białorusią. To skandaliczne posunięcia. Rząd PiS skłócił się z większością instytucji na arenie międzynarodowej – poza Węgrami i Wielką Brytanią, która de facto wychodzi z Unii Europejskiej. Trzaskowski zauważył, że – nawet Czesi są na nas wściekli. Zdaniem byłego sekretarza stanu – w działaniach polskiego MSZ  najsilniej widać takie zjawiska, jak izolacja i marginalizacja, co w perspektywie przyszłości może oznaczać, że Polska nie będzie miała wpływu na cokolwiek. – Polska jest w kompletnej izolacji, jeśli chodzi o kanały nieformalne; a to jest najważniejsze – podkreślił polityk PO. Zdaniem Trzaskowskiego nie pomaga również fakt, że - minister Waszczykowski wykazuje się wyjątkową arogancją. Rząd przyjął założenia polskiej polityki zagranicznej na 2017 rok przedstawione przez ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. Według MSZ wśród polskich priorytetów są m.in. bezpieczeństwo, silna pozycja Polski w Europie i Unii Europejskiej, integracja regionu, polityka wschodnia. Według MSZ dokument zaprezentowany przez ministra Waszczykowskiego szczegółowo ujmuje działania polskiej dyplomacji w ciągu najbliższych dwunastu miesięcy. Tekst składa się z oceny międzynarodowego otoczenia Polski oraz szczegółowych zadań realizacji polskiej polityki zagranicznej przez Ministerstwo oraz placówki dyplomatyczne. Na jego podstawie minister spraw zagranicznych przedstawi Sejmowi w najbliższych tygodniach informację o zadaniach polskiej polityki zagranicznej na bieżący rok- czytamy w komunikacie MSZ.",Gość „Faktów z Zagranicy” oceniał całościowo polską politykę zagraniczną pod rządami PiS oraz zaprezentowaną niedawno przez MSZ listę priorytetów międzynarodowych naszego rządu. W ocenie Trzaskowskiego lista ta – to żart.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-bedzie-pisac-dla-tygodnika-do-rzeczy/dmm8nkq,Magdalena Ogórek ma nową pracę? Nie zgadniesz gdzie!,"Magdalena Ogórek, była kandydatka lewicy na urząd prezydenta Polski, dostała pracę. Wraca do dziennikarstwa, jednak dosyć nieoczekiwanie trafiła do... kojarzonego z prawicą tygodnika „Do Rzeczy"". Jak na kandydatkę szeroko pojętej lewicy – jest to kierunek dosyć nieoczekiwany. Jak tłumaczy to sama Ogórek?","Magdalena Ogórek, była kandydatka lewicy na urząd prezydenta Polski, dostała pracę. Wraca do dziennikarstwa, jednak dosyć nieoczekiwanie trafiła do... kojarzonego z prawicą tygodnika „Do Rzeczy"". Jak na kandydatkę szeroko pojętej lewicy – jest to kierunek dosyć nieoczekiwany. Jak tłumaczy to sama Ogórek? – Jestem w trakcie pisania książki m.in. o restytucji dóbr kultury. A że temat uznaję za ważny, to godnie jest podzielić się nim. Ale to raczej okazyjnie – tłumaczy Fakt24 Ogórek. Zastrzega jednak, że nie rozmawiała z redakcją tygodnika o stałej współpracy.  – Cały czas badam ten temat. Sądzę, że powinien nas łączyć, więc jeśli natrafię na ciekawy wątek, to chętnie podzielę się tym z czytelnikami – przekonuje Ogórek. Dodaje, że bolą ją tematy zwrotu zagrabionych podczas wojny dóbr kultury i urzędniczy bezwład pracowników Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. „Pani może więcej. Nam z synami nazisty rozmawiać nie wypada"" – miał powiedzieć Ogórek urzędnik ministerstwa, co cytuje „Do Rzeczy"". Przed zmianami w resorcie.  Sama Ogórek zastrzega jednak, że nie chce zamykać się w ramach określonego nurtu politycznego. – Sprawy odzyskania dóbr kultury powinny leżeć nam wszystkim na sercu – kwituje.  O Magdalenie Ogórek zrobiło się głośno w ubiegłym roku, w okresie kampanii prezydenckiej. Była ona kandydatką szerokiej lewicowej koalicji, zebranej pod szyldem SLD. Politycznej kariery jednak nie zrobiła. ",Magdalena Ogórek ma nową pracę? Nie zgadniesz gdzie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-radio-reklamuje-esbekow-prezesi-dali-patronat-ludziom-wsi/szy8bt1,Ale wpadka! Polskie Radio reklamuje esbeków,"Dobra zmiana w Polskim Radiu miała ukrócić wpływy pracujących tam działaczy PSL, lewicy i karierowiczów z czasów PRL-u. Tymczasem, jak ustalił Fakt, Polskie Radio dzięki decyzji zarządu udzieliło patronatowi imprezie, na której głównym gościem jest esbek, a organizowanej przez ludzi kojarzonych z WSI i szkolonych przez radzieckie GRU!","Dobra zmiana w Polskim Radiu miała ukrócić wpływy pracujących tam działaczy PSL, lewicy i karierowiczów z czasów PRL-u. Tymczasem, jak ustalił Fakt, Polskie Radio dzięki decyzji zarządu udzieliło patronatowi imprezie, na której głównym gościem jest esbek, a organizowanej przez ludzi kojarzonych z WSI i szkolonych przez radzieckie GRU! W połowie marca Polskie Radio objęło patronatem medialnym organizację XII Kongresu Ochrony Informacji Niejawnych, Biznesowych i Danych Osobowych. Impreza ma się odbyć 30 maja w Szklarskiej Porębie. Decyzję o patronacie prezes Polskiego Radia Barbara Stanisławczyk (54 l.) przekazała do podpisu wiceprezesowi Jerzemu Kłosińskiemu (63 l.) – to wieloletni działacz Solidarności i były naczelny „Tygodnika Solidarność”. Skandal polega na tym, że specjalnym gościem na kongresie jest Edward Kotowski – tak wynika z zaproszenia. Okazuje się, że to rezydent polskiego wywiadu w Watykanie w latach 1978-1983. Pracował tam pod przykryciem jako agent Pietro. Po powrocie do Polski formalnie pracował w Urzędzie ds. Wyznań, a na niejawnym etacie – w SB. Dopiero jego nazwisko na zaproszeniu miało sprawić, że władze radia zrezygnowały z patronatu. – To była pomyłka, już się z niej wycofaliśmy – potwierdza Faktowi prezes Stanisławczyk. Ale zaproszenia z logo Polskiego Radia poszły już w świat, można je nawet zobaczyć w filmie promocyjnym w internecie. A przecież można było wcześniej uniknąć skandalu. Wystarczyło sprawdzić, że organizatorem kongresu jest Krajowe Stowarzyszenie Ochrony Informacji Niejawnych (KSOIN), na którego czele stoi Mieczysław Tadeusz Koczkowski. W raporcie obecnego szefa MON Antoniego Macierewicza (68 l.) z weryfikacji WSI płk Koczkowski wymieniony jest jako jeden z oficerów WSI szkolonych w ZSRR w 1982 roku. Ekspertami KSOIN są też byli szefowie WSI gen. dyw. Bolesław Izydorczyk (73 l.) czy kadm. Kazimierz Głowacki (76 l.) – obaj byli szkoleni przez GRU.

Czy ktoś poniesie konsekwencje tego skandalicznego niedopatrzenia? – To wewnętrzne sprawy radia – ucina prezes Stanisławczyk.",Polskie Radio reklamuje esbeków!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oficjalne-wyniki-wyborow-kierowca-kaczynskiego-radnym-w-warszawie/l5jpz3f,PKW ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych 2018. Druga tura w 649 gminach,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych. W wyborach do sejmików województw zwyciężył PiS zdobywając 254 mandaty. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 194. Dalej mamy PSL, które uzyskało 70 mandatów, Bezpartyjnych Samorządowców z 15 i SLD-Lewica Razem z 11. W pierwszej turze wybrano 1826 wójtów, burmistrzów, prezydentów miast. Ponad to znamy już nazwiska 39524 radnych gmin, 6244 radnych powiatowych, 425 radnych dzielnic Warszawy i 552 radnych sejmików wojewódzkich. To jednak nie koniec, bowiem aż 649 gmin czeka druga tura, która odbędzie się 4 listopada.","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych. W wyborach do sejmików województw zwyciężył PiS zdobywając 254 mandaty. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 194. Dalej mamy PSL, które uzyskało 70 mandatów, Bezpartyjnych Samorządowców z 15 i SLD-Lewica Razem z 11. W pierwszej turze wybrano 1826 wójtów, burmistrzów, prezydentów miast. Ponad to znamy już nazwiska 39524 radnych gmin, 6244 radnych powiatowych, 425 radnych dzielnic Warszawy i 552 radnych sejmików wojewódzkich. To jednak nie koniec, bowiem aż 649 gmin czeka druga tura, która odbędzie się 4 listopada. 03.44 Głosowania nie przeprowadzono w ponad 3 tysiącach okręgów wyborczych, w których liczba zarejestrowanych kandydatów była równa lub mniejsza od liczby radnych wybieranych w tych okręgach wyborczych. W takiej sytuacji  - ponad 3 tys. radnych uzyskało mandaty bez głosowania - informuje PKW. 03.04 W skali kraju w sejmikach województw PiS zdobył 254 mandaty, Koalicja Obywatelska - 194, PSL - 70, Bezpartyjni Samorządowcy - 15, SLD-Lewica Razem - 11  02.41 Wybrano 39524 radnych gmin, 6244 radnych powiatowych, 425 radnych dzielnic Warszawy i 552 radnych sejmików wojewódzkich - podała PKW przedstawiając zbiorcze wyniki wyborów do rad. Warszawa

Rafał Trzaskowski - 56,67 proc.

Patryk Jaki - 28,53 proc.

Jan Śpiewak - 2,99 proc.

Marek Jakubiak - 2.99 proc.

Justyna Glusman - 2,32 proc.

Andrzej Rozenek - 1, 5 proc.

Jacek Wojciechowicz - 1,01 proc.

Piotr Ikonowicz - 0,82 proc.

Sławomir Wawrzyniec 0,72 proc.

Paweł Tanajno - 0,42

Jakub Stefaniak - 0,31 proc.

Jan Potocki - 0.24 proc.

Krystyna Krzekotowska - 0,18 proc. Kraków

Jacek Majchrowski - 45,84 proc.

Małgorzata Wassermann - 31,88 proc.

Łukasz Gibała - 17,4 proc. Gdańsk

Paweł Adamowicz - 36,97 proc.

Kacper Płażyński - 29,68 proc.

Jarosław Wałęsa - 27,77 Łódź

Hanna Zdanowska - 70,22 proc.

Waldemar Buda - 23,65 proc.

Rafał Górski - 1,96 proc. Wrocław

Jacek Sutryk - 50,2 proc.

Mirosława Stachowiak-Różecka - 27,5 proc.

Katarzyna Obara-Kowalska - 7,38 proc. Poznań

Jacek Jaśkowiak - 55,99 proc.

Tadeusz Zysk - 21,31 proc.

Tomasz Lewandowski - 7,66 proc.

Jarosław Pucek - 7,45 proc.

Dorota Bonk-Hammermeister - 3,51 proc.

Przemysław Jakub Hinc - 2,29 proc.

Wojciech Bratkowski - 1,79 proc. Katowice

Marcin Krupa - 55,41 proc.

Jarosław Makowski - 24,11 proc.

Jarosław Gwizdak - 10,63 proc.

Wybory prezydenckie Katowice: Marcin Krupa Foto: Paweł Pawlik / Onet

Wybory prezydenckie Katowice: Marcin Krupa

Ilona Kanclerz - 6,03 proc.

Adam Słomka - 1,79 proc.

Jakub Kalus - 1,5 proc.

Mirosław Korbasiewicz - 0,54 proc. Opole

Arkadiusz Wiśniewski - 70,35 proc.

Violetta Teresa Porowska - 11,56 proc.

Barbara Ewa Kamińska - 10,82 proc.

Marcin Gambiec - 3,47 proc.

Paweł Grabowski - 1,93 proc.

Apolonia Klepacz - 1,87 proc.

Wybory prezydenckie: Lublin

Krzysztof Żuk - 62,32 proc.

Sylwester Tułajew - 31,48 proc.

Jakub Kulesza - 2,99 proc.

Magdalena Długosz - 1,49 proc. Kielce

Bogdan Wenta - 37,62 proc.

Wojciech Lubawski - 29,20 proc.

Piotr Liroy-Marzec - 16,02 proc.

Daniel Gierada - 7,43 proc.

Krzysztof Adamczyk - 4,46 proc.

Marcin Chłodnicki - 4,12 proc.

Arkadiusz Jelonek - 1,14 proc. Białystok

Tadeusz Truskolaski - 56,21 proc.

Jacek Żalek - 30, 21 proc.

Tadeusz Arłukowicz - 7,93 proc.

Katarzyna Sztop-Rutkowska - 4,20 proc.

Stanisław Bartnik - 1,46 proc. Szczecin

Piotr Krzystek - 47,25 proc.

Bartłomiej Sochański - 21,99 proc.

Sławomir Nitras - 21,81 proc.

Dawid Krystek - 3,77 proc.

Piotr Czypicki - 3,11 proc.

Jakub Kozieł - 2,07 proc. Toruń

Michał Zaleski - 55,42 proc.

Tomasz Lenz - 23,78 proc.

Zbigniew Rasielewski - 8,51 proc.

Sylwia Kowalska - 6,99 proc

Sławomir Mentzen - 3,94 proc.

Irena Paczkowska - 1,36 proc. Bydgoszcz

Rafał Bruski - 54,64 proc.

Tomasz Latos - 29,60 proc.

Marcin Sypniewski - 6,17 proc.

Anna Mackiewicz - 6,08 proc.

Paweł Skutecki - 3,51 proc. Olsztyn

Piotr Grzymowicz - 33,78 proc.

Czesław Małkowski - 30,66 proc.

Michał Wypij - 19 proc.

Monika Falej - 6,23 proc.

Beata Bublewicz - 5,33 proc.

Krzysztof Kacprzycki - 2,09 proc.

Andrzej Maciejewski - 1,58 proc.

Tomasz Pitura - 1,34 proc. Rzeszów

Tadeusz Ferenc - 63,76 proc.

Wojciech Buczak: 28,86 proc.

Przemysław Masłowski - 3,58 proc. Gorzów Wielkopolski

Krzysztof Kaszuba - 2,56 proc.

Marek Belter - 1,23 proc.

Wybory prezydenckie: Gorzów Wielkopolski

Jacek Wójcicki - 65,21 proc.

Sebastian Pieńkowski - 15,23 proc.

Marta Bejnar-Bejnarowicz - 10,15 proc.

Robert Surowiec - 8,48 proc.

Ryszard Kneć - 0,93 proc. Zielona Góra

Janusz Kubicki - 58,2 proc.

Piotr Barczak - 17,92 proc.

Anita Kucharska-Dziedzic – 10,49 proc.

Tomasz Nesterowicz – 7,78 proc.

Sławomir Kotylak – 5,61 proc. Prawo i Sprawiedliwość - (34,04 proc.) - 24 mandaty

Koalicja Obywatelska - (27,66 proc.) - 18 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe - (13,15 proc.) - 8 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (6,24 proc.) - 1 mandat

SLD - Lewica Razem - 5,46 proc.

Kukiz'15 - 5,44 proc.

Partia Razem - 1,70 proc.

KWW Wolność w Samorządzie - 1,51 proc.

Partia Zieloni - 1,38 proc.

Ruch Narodowy RP - 1,24 proc.

KW Wolni i Solidarni - 0,75 proc.

KWW Jednść Narodu - Wspólnota - 0,48 proc.

KW Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin - 0,9 proc.

Stronnictwo Pracy - 0,03 proc. Prawo i Sprawiedliwość (43,5 proc.) - 24 mandaty

Koalicja Obywatelska (22,6 proc.) - 11 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (10 proc.) - 4 mandaty

Kukiz'15 - 5,76 proc. Prawo i Sprawiedliwość (34,88 proc.) - 17 mandatów

Koalicja Obywatelska (28,39 proc.) - 12 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (13,06 proc.) - 4 mandaty

SLD - Lewica Razem - 6,32 proc.

Kukiz'15 - 5,86 proc.

KWW Bezpartyjni Samorządowcy - 3,90 proc.

Partia Razem - 1,72 proc.

KWW Wolność w Samorządzie - 1,38 proc.

Partia Zieloni - 1,34 proc.

Ruch Narodowy RP - 1,17 proc.

KW Wolni i Solidarni - 1,03 proc.

KW Akcja Narodowa - 0,54 proc.

KWW Jedność Narodu - Wspólnota - 0,42 proc. Koalicja Obywatelska - 15 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość - 13 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe - 7 mandatów

SLD - Lewica Razem - 3 mandaty

Bezpartyjni Samorządowcy - 1 mandat Prawo i Sprawiedliwość (28,53 proc.) - 14 mandatów

Koalicja Obywatelska (25,77 proc.) - 13 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (14,98 proc.) - 6 mandatów

KWW Z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska (8,29 proc.) - 2 mandaty

Polskie Stronnictwo Ludowe (5,23 proc.) - 1 mandat

SLD - Lewica Razem - 5,5 proc.

Kukiz'15 - 4,78 proc.

Partia Zieloni - 1,76 proc.

Partia Razem - 1,61 proc.

KWW Wolność w Samorządzie - 1,38 proc.

Ruch Narodowy RP - 1,32 proc.

KW Wolni i Solidarni - 0,86 proc. Prawo i Sprawiedliwość (32,11 proc.) - 22 mandaty

Koalicja Obywatelska (28,83 proc.) - 20 mandatów

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (8,31 proc.) - 2 mandaty

Kukiz'15 (6,58 proc.)

Polskie Stronnictwo Ludowe (5,15 proc.) - 1 mandat

Bezpartyjni Samorządowcy (4,96 proc.)

Ślonzoki Razem (3,23 proc.)

Śląska Partia Regionalna (3,1 proc.)

Partia Razem (1,46 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,43 proc.)

Partia Zieloni (1,39 proc.)

Ruch Narodowy (1,16 proc.)

Inicjatywa Obywatelska Powiatu Tarnogórskiego (0,78 proc.)

Polskie Rodziny Razem (0,76 proc.)

Wolni i Solidarni (0,68 proc.)

Jedność Narodu - Wspólnota (0,08 proc.) województwo świętokrzyskie:                                                                                                                                                             Prawo i Sprawiedliwość (38,4 proc.) - 16 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (25,52 proc.) - 9 mandatów

Koalicja Obywatelska (11,79 proc.) - 3 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (6,16 proc.) - 1 mandat

Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty (5,26 proc.) – 1 mandat

Kukiz'15 (4,9 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (2,78 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,84 proc.)

Ruch Narodowy (1,16 proc.)

Partia Razem (0,77 proc.)

Wolni i Solidarni (0,76 proc.)

Partia Zieloni (0,43 proc.)

Komitet Agnieszki Jędrzejewskiej (0,22 proc.) Koalicja Obywatelska (32,04 proc.) - 13 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (26,8 proc.) - 11 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (13,7 proc.) - 3 mandaty

Polskie Stronnictwo Ludowe (9,68 proc.) - 2 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (9,08 proc.) - 1 mandat

Kukiz'15 (4,21 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,94 proc.)

Partia Razem (1,53 proc.)

Ruch Narodowy (0,73 proc.)

Partia Zieloni (0,3 proc.) Prawo i Sprawiedliwość (44,04 proc.) - 18 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (19,3 proc.) - 7 mandatów

Koalicja Obywatelska (18,18 proc.) - 7 mandatów

SLD Lewica Razem (5,8 proc.) - 1 mandat Koalicja Obywatelska (34,66 proc.) - 14 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (28,27 proc.) - 11 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (14,31 proc.) - 4 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (9 proc.) - 1 mandat

Kukiz,15 (5,7 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,98 proc.)

Partia Razem (1,77 proc.)

Wolni i Solidarni (1,52 proc.)

Partia Zieloni (1,19 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (0,64 proc.)

Ruch Narodowy (0,54 proc.)

Związek Słowiański (0,42 proc.) Prawo i Sprawiedliwość (52,25 proc.) - 25 mandatów

Koalicja Obywatelska (13,44 proc.) - 5 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (11,88 proc.) - 3 mandaty

Kukiz'15 (6,62 proc.)

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (5,85 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (3,39 proc.)

Ruch Narodowy (1,92 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,77 proc.)

Wolni i Solidarni (1,16 proc.)

Partia Razem (1,08 proc.)

Partia Zieloni (0,63 proc.) Koalicja Obywatelska (30,40 proc.) - 12 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (28,15 proc.) - 11 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (19,64 proc.) - 7 mandatów

SLD - Lewica Razem - 8,16 proc.

Kukiz'15 - 6,29 proc.

Ruch Narodowy RP - 2,65 proc.

Partia Razem - 2,31 proc.

KW Bezpartyjni Samorządowcy - 0,79 proc.

KWW Jedność Narodu - Wspólnota - 0,70 proc.

KW Wolność w Samorządzie - 0,48 proc.

Partia Zieloni - 0,45 proc. Koalicja Obywatelska (29,92 proc.) - 11 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (25,11 proc.) - 9 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (13,17 proc.) - 4 mandaty

Polskie Stronnictwo Ludowe (12,43 proc.) - 4 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (9,59 proc.) - 2 mandaty

Kukiz'15 (3,22 proc.)

Partia Zieloni (2,62 proc.)

Partia Razem (1,72 proc.)

Ruch Narodowy (1,67 proc.)

Wolność w Samorządzie (0,55 proc.)

Wybory samorządowe 2018 - Państwowa Komisja Wyborcza Foto: Tomasz Gzell / PAP

Wybory samorządowe 2018 - Państwowa Komisja Wyborcza Koalicja Obywatelska (29,45 proc.) - 13 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (25,77 proc.) - 10 mandatów

Mniejszość Niemiecka (14,64 proc.) - 5 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (10,72 proc.) - 2 mandaty

Kukiz'15 (6,06 proc.)

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (5,94 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,54 proc.)

Partia Razem (1,51 proc.)

Śląska Partia Regionalna (1,13 proc.)

Wolni i Solidarni (1,07 proc.)

Ruch Narodowy (0,95 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (0,78 proc.)

Partia Zieloni (0,45 proc.) Prawo i Sprawiedliwość (41,64 proc.) - 16 mandatów

Koalicja Obywatelska (24,14 proc.) - 9 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (15,66 proc.) - 5 mandatów

Kukiz'15 (5,9 proc.)

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (4,78 proc.)

KWW Spoza Sitwy (1,84 proc.)

Ruch Narodowy (1,36 proc.)

Partia Razem (1,24 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (1,2 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,04 proc.)

Wolni i Solidarni (0,77 proc.)

Partia Zieloni (0,44 proc.) Koalicja Obywatelska - 18 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość - 13 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe - 2 mandaty

Wybory prezydenckie w Warszawie wygrał Rafał Trzaskowski Foto: Paweł Supernak / PAP

Wybory prezydenckie w W 00.57 Powodami nieważności głosów było: postawienie znaku X obok nazwiska dwóch lub więcej liczby kandydatów albo postawienie znaku X jednocześnie za i przeciw wyborowi kandydata - takich głosów było 59 tys. 218 - tj. 31,25 proc. ogólnej liczby głosów nieważnych. 00.27 Do udziału w niedzielnych wyborach uprawnionych było ponad 30 mln osób, w tym 1883 obywateli UE niebędących obywatelami polskimi. 00.01 W wyborach na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast głosów nieważnych oddano 189 tys. 470 - tj. 1,15 proc. ogólnej liczby głosów. 23.24 - Zbiorcze wyniki wyborów do rad gmin, rad powiatów, sejmików wojewódzkich zostaną ogłoszone najszybciej jak to będzie możliwe, w najbliższych godzinach - ogłosiło PKW w czasie konferencji prasowej. 23.00 W niedzielnych wyborach wybierano 2477 wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, spośród 6958 kandydatów zgłoszonych przez 4712 komitetów wyborczych, w tym w 332 gminach i miastach gdzie zarejestrowano tylko jednego kandydata. 22.58 Nie wybrano włodarzy w 2 gminach, w których zarejestrowano tylko 1 kandydata. Kandydaci ci w wyniku głosowania nie uzyskali więcej niż połowy ważnie oddanych głosów i w takiej sytuacji - zgodnie z Kodeksem wyborczym - wyboru wójta lub burmistrza dokonają tam rady gmin. 22.48  W 649 gminach odbędzie się druga tura głosowania, którą zaplanowano na 4 listopada. 22.30 Trwa konferencja PKW. 54,9 procent Polaków uprawnionych do głosowania poszło do wyborów. Głosów ważnych oddano:16 344 615. 22.00 Na godz. 22 zaplanowano konferencję podczas której - jak zapowiedziano - Państwowa Komisja Wyborcza przedstawi zbiorcze wyniki wyborów wójtów, burmistrzów lub prezydentów miast. Konferencja początkowo zaplanowana została na godz. 21, ale jej opóźnienie wynika z braku protokołu z podwarszawskiej Zielonki. 14:51 Jak podaje PKW, w sejmiku województwa warmińsko-mazurskiego 12 mandatów przypadło Koalicji Obywatelskiej, 11 - PiS, 7 - PSL. 14:26 Spłynęły oficjalne wyniki wyborów na Mazowszu. W wyborach do sejmiku 24 mandaty dla PiS; 18 dla Koalicji Obywatelskiej; 8 dla PSL i 1 dla Bezpartyjnych Samorządowców. A jak wyniki wyglądają procentowo? 34,04 proc. głosów dla PiS, 27,66 proc. dla Koalicji Obywatelskiej; 13,15 proc. dla PSL; 6,24 proc. dla Bezpartyjnych Samorządowców.  14:10 PiS wygrywa wybory do sejmiku dolnośląskiego, ale nie ma większości. PiS zdobyło najwięcej mandatów (14), ale do samodzielnego rządzenia brakuje mu pięciu mandatów. Możliwym koalicjantem są tu Bezpartyjni Samorządowcy (6). To jednak również możliwy koalicjant dla Koalicji Obywatelskiej (13). KWW Z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska uzyskał 2 mandaty, zaś PSL - jeden. 14:05 PiS negocjuje ewentualne koalicje w sejmikach wojewódzkich, tam gdzie partia nie zdobyła samodzielnej większości - dowiedziała się PAP w źródłach zbliżonych do kierownictwa PiS. Według radia RMF FM za układanie powyborczych koalicji w sejmikach odpowiedzialny jest poseł PiS, szef KPRM Michał Dworczyk. 14:00 W Radzie Warszawy Koalicję Obywatelską reprezentować będą m.in. aktorka Anna Nehrebecka-Byczewska oraz Tadeusz Ross. Zasiądzie w niej także były piłkarz Dariusz Dziekanowski oraz znany adwokat Jarosław Kaczyński. 13:40 PiS reprezentować będzie także m.in. Cezary Jurkiewicz, były prezes Polskiej Fundacji Narodowej oraz Sebastian Kaleta, były rzecznik resortu sprawiedliwości, członek komisji reprywatyzacyjnej. Dobrze powiodło się też współpracownikom Patryka Jakiego. W Radzie Warszawy zasiadać będą szef sztabu wyborczego Jakiego - Oliwer Kubicki oraz rzecznik prasowy tego sztabu - Jacek Ozdoba. Radnym miasta stołecznego Warszawy został także Michał Szpądrowski, były skarbnik sztabu Patryka Jakiego. Został z niego wykluczony po tym, jak ujawniono jego wpisy sprzed ośmiu lat, w których groził Żydom. 13:16 Radnym z listy PiS zostanie po raz kolejny Jacek Cieślikowski - prywatnie kierowca prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Mandat radnego pełni on nieprzerwanie od 2006 r. Zdobył w tych wyborach 11 320 głosów. 12:56 Aleksandra Gajewska (KO) wejdzie do Rady Warszawy z największym poparciem wyborców. Z listy PiS najwyższy wynik uzyskał Cezary Jurkiewicz. Jedyną radną SLD Lewicy Razem zostanie Monika Jaruzelska. Uzyskała ona 8 494 głosów. Mandatu nie zdobył z kolei kandydat na prezydenta Jan Śpiewak. 12:41 Przykład wspaniałej kariery z powiatu toruńskiego. Wójt Łubianki Jerzy Zająkała (PiS) został wybrany w niedzielnych wyborach samorządowych na ósmą kadencję. Prywatnie włodarz samorządu jest zapalonym maratończykiem. 12:31 Donald Tusk skomentował wyniki wyborów. Były premier stwierdził, że pokazały one, że ""Polacy, co zupełnie zrozumiałe w demokracji, są podzieleni w swoich opiniach"" i że ""nikt nie ma takiej władzy w Polsce, która upoważniałaby go do naruszania czy łamania zasad i reguł przyjętych kiedyś przez większość Polaków"". - Rządzący dzisiaj w Polsce nie powinni podejmować decyzji tak, jakby mieli 100 proc. albo 90 proc. poparcia - dodał Tusk. Szef RE przyznał też, że jest bardzo zadowolony z dobrych wyników wielu swoich przyjaciół, wskazując na rezultaty wyborów prezydenckich w Łodzi i Warszawie 10:47 Jak podaje PKW, Koalicja Obywatelska zdobyła 40 mandatów w wyborach do Rady Warszawy; PiS - 19, SLD Lewica Razem - 1.  10:43 Rafał Trzaskowski uzyskał 56,67 proc. głosów w wyborach prezydenta Warszawy; Patryk Jaki - 28,53 proc. Kandydatowi PO zabrakło więc 0,195 punktu proc., by mieć dwa razy lepszy wynik niż Jaki! 01:38 PiS zdobyło 24 mandaty w 39-osobowym sejmiku woj. małopolskiego. Koalicja Obywatelska PO-Nowoczesna będzie miała 11 radnych, a Polskie Stronnictwo Ludowe czterech - wynika z oficjalnych wyników poddanych przez Wojewódzką Komisję Wyborczą. 00:52 Najwięcej, bo 16 mandatów do Rady Miasta Gdańska zdobyła Koalicja Obywatelska – wynika z oficjalnych wyników wyborów podanych przez Miejską Komisję Wyborczą w Gdańsku. 12 mandatów uzyskało PiS, a 6 – komitet Wszystko dla Gdańska. 23:58 Kandydatka Koalicji Obywatelskiej, ubiegająca się o reelekcję Hanna Zdanowska wygrała w pierwszej turze wybory na prezydenta Łodzi, zdobywając 70,22 proc. głosów. Drugie miejsce zajął kandydat Zjednoczonej Prawicy poseł PiS Waldemar Buda z poparciem 23,65 proc. głosów. 23:49 Koalicja Obywatelska wygrała wybory do rady miejskiej we Wrocławiu, zdobywając 17 mandatów. PiS uzyskało mandatów 13, a KWW Rafała Dutkiewicza-Sojusz dla Wrocławia – 7. 23:30 Oficjalne wyniki wyborów na prezydenta Gdańska. Ubiegający się o reelekcję prezydent Gdańska Paweł Adamowicz uzyskał - według oficjalnych wyników - 36,97 proc. poparcia w I turze wyborów samorządowych, a Kacper Płażyński otrzymał 29,68 proc. głosów. Obaj kandydaci zmierzą się 4 listopada w drugiej turze wyborów. Wyniki podała Miejska Komisja Wyborcza w Gdańsku. 23:18 Miejska Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów na prezydenta Wrocławia. Kandydat Koalicji Obywatelskiej Jacek Sutryk wygrał w pierwszej turze wybory na prezydenta Wrocławia, zdobywając 50,2 proc. głosów. Drugie miejsce zajęła kandydatka Zjednoczonej Prawicy posłanka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka z poparciem 27,5 proc. głosów. 22:42 Oficjalne wyniki z woj. łódzkiego. W sejmiku województwa 17 mandatów dla PiS, 12 dla Koalicji Obywatelskiej, 4 dla PSL„.” 22:14 W Świętokrzyskiem PSL straciło większość na rzecz PiS: w sejmiku PiS uzyskało 16 mandatów. 9 dla PSL, 3 dla KO, 1 dla SLD, 1 dla Projekt Świętokrzyskie B. Wenty. W sejmiku ostatniej kadencji i w zarządzie województwa PSL tworzyło koalicję z PO. Ludowcy zwyciężyli w 2014 r. w wyborach, uzyskując 17 z 30 mandatów. Kolejne były: PiS – osiem mandatów, PO – trzy, a SLD – dwa mandaty.  21:36 W Sejmiku Województwa Śląskiego 22 mandaty dla PiS, 20 dla Koalicji Obywatelskiej, 2 dla SLD, 1 dla PSL. Ponad trzy czwarte prezydentów i burmistrzów miast woj. śląskiego zostało wybranych w pierwszej turze głosowania. 4 listopada druga tura wyborów odbędzie się w 20 z 71 miast regionu - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. 21:16 Także w Zachodniopomorskiem KO uzyskała największą liczbę mandatów w sejmiku. W zachodniopomorskim sejmiku Koalicja Obywatelska uzyskała 13 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość -11, Bezpartyjni Samorządowcy - 3, PSL - 2 i SLD - 1 - poinformowała Wojewódzka Komisja Wyborcza w Szczecinie. 20:33 Koalicja Obywatelska wygrała wybory do sejmiku w Kujawsko-Pomorskiem. 14 dla Koalicji Obywatelskiej, 11 dla PiS, 4 dla PSL i 1 dla SLD - taki jest podział mandatów w wybranym w niedzielnych wyborach sejmiku województwa kujawsko-pomorskiego, podaje PAP. Oznacza to najprawdopodobniej kontynuację dotychczasowej koalicji PO z ""ludowcami"". 19:30 Powyborcze echa spoza kraju. Jak donosi Gazeta Wyborcza, gotowy jest wstępny raport 12-osobowej grupy obserwatorów, którą wysłał do Polski Kongres Władz Lokalnych i Regionalnych Rady Europy. – Dzień wyborów upłynął spokojnie. W większości miejscowości, które odwiedziliśmy, obyło się bez incydentów – napisał stojący na czele delegacji holenderski polityk Jose Wienen, burmistrz Harlemu. 18:32 Według niepotwierdzonych jeszcze informacji SLD wprowadza jedną osobę do Rady Warszawy. Mandat ma objąć córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska. 18:25 Ciekawostka z podwarszawskiego Pruszkowa – SLD przegrywa nawet z notującymi śladowe poparcie narodowcami. 18:00 Przełom w łódzkim! Nieoficjalne wyniki wskazują, że wybory 2018 r. to jednocześnie kres wieloletnich rządów koalicji PO-PSL w województwie. Po trzech kolejnych kadencjach minimalną, wynoszącą 17 mandatów większość, prawdopodobnie ma PiS. Sejmik województwa liczy 33 miejsca. 17:00 Jednym z 4 województw, gdzie znane są już oficjalne wyniki wyborów jest woj. podlaskie. Na PiS zagłosowało tam 41,64 proc. wyborców, co przełożyło się na 16 mandatów. Koalicja Obywatelska uzyskała poparcie 24,14 proc. – 9 mandatów, PSL 15,66 proc. – 5 mandatów. 16:20 Wciąż daleko do ogłoszenia przez PKW oficjalnych wyników wyborów, ale nastroje w PiS i okolicach znacznie się poprawiają. Niedoszły wiceprezydent Warszawy Piotr Guział spekuluje, że PiS może odbić nawet 8 z 16 sejmików. 16:10 Wiele wskazuje na to, że PiS nie zdobędzie jednak województwa mazowieckiego. Z informacji „Gazety Wyborczej” wynika, że władzę w regionie utrzyma koalicja KO-PSL. 16:00 Klęska PiS! W tym mieście powiedzieli Kaczyńskiemu ""nie""

W Pucku PiS przegrał i to po całości – nie będzie miał tam burmistrza i ani jednego radnego – podaje portal Kaszuby24.pl. 15:30 Zgodnie z przewidywaniami – konferencja PKW nie przyniosła przełomu. W PiS jednak nastroje coraz lepsze. 14:36 Ostatecznych wyników wyborów samorządowych 2018 r. na pewno nie poznamy podczas planowanej na godz. 15:00 konferencji prasowej PKW. Prawdopodobnie poznamy kolejne wyniki cząstkowe. 13:35 PiS zdecydowanie zwycięża w województwie podkarpackim. Można mówić nawet o nokaucie. Wyniki PKW wskazują, że partii prezesa Jarosława Kaczyńskiego prawdopodobnie przypadnie aż 25 mandatów, 5 dostanie Koalicja Obywatelska, a 3 weźmie PSL. 13:25 Zachód dla Grzegorza Schetyny. Koalicja Obywatelska, z wynikiem 29,92 proc., zwycięża w wyborach samorządowych w woj. lubuskim. Z 25,11 proc. drugie jest PiS, zaś trzecie miejsce przypada Bezpartyjnym Samorządowcom. Czwarte jest PSL z rezultatem 12,43 proc. 12:34 Zdecydowany zwrot PiS ws. ewentualnych koalicji z PSL! Zwycięska partia stawia jednak warunki – niezbędna będzie rezygnacja nielubianego w PiS szefa ludowców Władysława Kosiniaka-Kamysza.",Demokracja zaskoczyła rządzących.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reszka-dla-faktu-o-ustawie-sadowej/5rzhh6l,Paweł Reszka dla Faktu: dopychanie ustawy represyjnej [OPINIA],"To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka.","To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka. Było zabawnie – ustawa to „niby” projekt klubu PiS (dzięki temu można go pchać bez konsultacji społecznych). Ale tak naprawdę powstała ministerstwie sprawiedliwości. Parlamentarzyści nie łapali sensu poprawek, odczytywali je mechanicznie. Na ich szczęście Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości, podpowiadał. „Pan minister Sebastian jest poinformowany” – w chwilach konfuzji uspokajali się posłowie PiS. Opozycja, obita przez wyborców za przegrane z powodu absencji głosowania na sali plenarnej, napinała muskuły. Na nic: czas wystąpień ograniczono, listę mówców zamknięto, 80 poprawek odrzucono. Następnego dnia wkroczyła Komisja Europejska, zachęcając, by wstrzymać procedowanie na projektem i poprzedzić jej konsultacjami z Komisją Wenecką Rady Europy.",Pawe? Reszka i jego ksi??ka Czarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-banasia-kim-jest-wieslaw-k-pseudonim-simon/b7nhbgn,"Afera Banasia. Kim jest Wiesław K., pseudonim ""Simon"" ?","Wiesław K., pseudonim ""Simon"", to znany w Krakowie i karany przestępca. Niedawno stał się bohaterem drugiego planu w aferze Mariana Banasia. To on telefonował do byłego ministra finansów, kiedy w słynnej już kamienicy w Krakowie pojawił się dziennikarz ""Superwizjera"" TVN.","Wiesław K., pseudonim ""Simon"", to znany w Krakowie i karany przestępca. Niedawno stał się bohaterem drugiego planu w aferze Mariana Banasia. To on telefonował do byłego ministra finansów, kiedy w słynnej już kamienicy w Krakowie pojawił się dziennikarz ""Superwizjera"" TVN. Gdy w kamienicy na Podgórzu, która do niedawna należała do Mariana Banasia, pojawił się reporter ""Superwizjera"" TVN, ""Simon"" zadzwonił do ministra, a ten błyskawicznie odebrał telefon. Choć Banaś twierdzi, że nie ma nic wspólnego z Wiesław K., ten zwracał się do niego na ""ty"", kiedy do niego zadzwonił. – No cześć. Jakiś facet przyszedł, upierdliwy, z telewizji. Z jakiej telewizji? Z TVN – powiedział ministrowi. – On do mnie zadzwonił, ale ja właściwie rozmowy żadnej nie podjąłem – tłumaczył potem Marian Banaś.  W radiowej Trójce stwierdził, że swój telefon przekazał najemcy, synowi mężczyzny, który do niego dzwonił. – Na wypadek gdyby coś się stało, jakaś nagła sytuacja w kamienicy, awaria – tłumaczył. – To nie był ani mój bliższy znajomy, ani nie znałem jego braci, których przedstawiono jako byłych kryminalistów. Nie mam z tym nic wspólnego – dodał. Kim jest ""Simon""? – Jeżeli mają jakiś interes do załatwienia, to przychodzą do człowieka i mówią, że potną go piłą łańcuchową albo zgwałcą jego dziecko – tak krakowskich gangsterów opisuje Bertold Kittel, dziennikarz ""Superwizjera"" TVN i autor reportażu o Marianie Banasiu. Jednym z tych gangsterów jest Wiesław K., pseudonim ""Simon"".  Fakty TVN dotarły do ludzi, od których ""Simon"" i jego brat próbowali odzyskać ponad 1000 złotych. Mieli im pożyczyć te pieniądze na wysoki procent. – No bo mnie straszył, że ręce poobcina, nogi... Że będzie zaczynał od rąk i ja mam się patrzeć – powiedział dziennikarzom jeden z nich. – Do domu mi wtargnął – dodała kobieta, która była świadkiem zdarzenia. Za to, że bracia K. grozili rodzinie, zostali prawomocnie skazani przez sąd. – Sąd przyjął, że potwierdziły się groźby dotyczące użycia piły motorowej oraz zgwałcenia córki pokrzywdzonego – potwierdzał Tomasz Koronowski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Elblągu. O zamiłowaniu ""Simona"" do pił łańcuchowych i ostrych narzędzi na krakowskim Podgórzu wiedzą wszyscy. – Zresztą on zawsze chodził z siekierą albo z piłą taką... On zawsze w pełnym uzbrojeniu chodził – powiedziała dziennikarzom TVN fryzjerka. Zapewniła, że była to duża piła łańcuchowa. – Duża, ogromna. Jak tu nawet kiedyś wszedł i położył, to tak z trzy kafelki zajęło – wyjaśniła. O tym, że Wiesław K. groził gwałtem młodej dziewczynie i straszył ludzi obcięciem piłą mechaniczną rąk i nóg, nikt nie poinformował ministra Banasia. – Nie miałem żadnych informacji. Nikt się nie skarżył. Sąsiedzi się nie skarżyli – zapewniał na antenie Programu Trzeciego Polskiego Radia po tym, jak wybuchła afera.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-horala-ma-nowe-stanowisko-pelnomocnik-rzadu-ds-cpk/hp07bwn,Nowe stanowisko dla Marcina Horały. Zajmie się CPK,"W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski""","W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski"" ""Nad budową Centralnego Portu Koniunkcyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym - wiem z doświadczenia - zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała"" – powiedział premier w wywiadzie dla gazety. ""Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie"" - dodał premier. Z kolei obecny jeszcze pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdza: „Doszliśmy do przełomowego momentu. Funkcji sponsora projektu CPK i kierownika merytorycznego nie może dłużej pełnić jedna i ta sama osoba”. ""Doszliśmy w tym projekcie do przełomowego momentu. Z jednej strony określiliśmy kluczowe parametry Portu Solidarność, wytyczyliśmy przebieg linii kolejowych prowadzących do CPK, przygotowaliśmy projekt rządowego planu wieloletniego, który zapewni inwestycji stabilne finansowanie. Zbudowaliśmy międzynarodowe i branżowe poparcie, prowadzimy dialog z mieszkańcami. Ale od tego, co będzie się działo w ciągu najbliższego roku – dwóch lat, zależy powodzenie całej inwestycji. Musimy ruszyć na szeroką skalę z badaniami środowiskowymi na terenie całej Polski, a także wybrać spośród najlepszych portów lotniczych świata doradcę strategicznego. Mieszkańcy oczekują, że niebawem będziemy gotowi do rozpoczęcia dobrowolnych wykupów gruntów"". – dodaje. Wild uważa, że jeszcze w tej kadencji Sejmu na budowę CPK i nowych tras kolejowych powinny wjechać pierwsze koparki i buldożery. Jest to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3.000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa, zaliczając się do spółek strategicznych z punktu widzenia interesów kraju. Planowany wstępnie termin ukończenia budowy portu ustalony był na 2027 rok ale już teraz wiadomo, że spółka która wykonuje inwestycje nie zmieści się w założonym terminie.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-zlobki-nie-przyjma-dzieci-bez-szczepien/kyf1en6,"Żłobki nie przyjmą nieszczepionych dzieci. ""To dyskryminacja""",Poznańscy radni przegłosowali zmiany w naborze do publicznych żłobków. Od początku września do placówek miejskich przyjmowane będą wyłącznie dzieci posiadające komplet szczepień. Taka decyzja Rady Miasta wywołała oburzenie członków antyszczepionkowego stowarzyszenia STOP NOP.,"Poznańscy radni przegłosowali zmiany w naborze do publicznych żłobków. Od początku września do placówek miejskich przyjmowane będą wyłącznie dzieci posiadające komplet szczepień. Taka decyzja Rady Miasta wywołała oburzenie członków antyszczepionkowego stowarzyszenia STOP NOP. Uchwała Rady Miasta została przyjęta we wtorek 9 lipca. Zgodnie z decyzją radnych miejskich, rodzice zapisując dziecko do żłobka będą musieli przedstawić zaświadczenie o przeprowadzeniu obowiązkowych szczepień.  Kilka miesięcy temu o takie obostrzenia w zasadach przyjęć do żłobków wnioskowała Wielkopolska Izba Lekarska. Za zmianą w naborze opowiedzieli się radni Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Natomiast radni Prawa i Sprawiedliwości w większości wstrzymali się od głosu lub zagłosowali przeciw uchwale. -  Osobiście uważam, że dzieci należy szczepić, ale zwróciłabym też uwagę na formę szczepionek, rodzaj podawania szczepionek, bo wydaje mi się, że tutaj jest bardzo dużo zaniedbań w tej dziedzinie - argumentuje Ewa Jemielity, radna PiS, w rozmowie z telewizją WTK. Z decyzją radnych nie zgadzają się członkowie antyszczepionkowego stowarzyszenia STOP NOP. - Nasze Stowarzyszenie chętnie włączy się w konsultacje dotyczące zmiany prawa mające na celu odzyskanie zaufania do lekarzy, systemu ochrony zdrowia i szczepień. Droga do tego nie prowadzi jednak przez sankcje i przymus administracyjny oraz ograniczenia odbierane przez rodziców jednoznacznie jako dyskryminujące - mówi Justyna Socha ze stowarzyszenia STOP NOP. Obowiązek szczepienia dzieci zapisanych do żłobków przegłosowali także radni Warszawy, Szczecina i Wrocławia.",Poznań: Żłobki nie przyjmą dzieci bez szczepień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-pis-liderem-po-na-drugim-miejscu/9v7gncj,Najnowszy sondaż. Duża przewaga PiS,"Z najnowszego sondażu poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego przez CBOS wynika, że największym uznaniem cieszy się Prawo i Sprawiedliwość, które ma dużą przewagę nad Platformą Obywatelską. Do Sejmu weszłyby jeszcze Kukiz'15 oraz .Nowoczesna.","Z najnowszego sondażu poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego przez CBOS wynika, że największym uznaniem cieszy się Prawo i Sprawiedliwość, które ma dużą przewagę nad Platformą Obywatelską. Do Sejmu weszłyby jeszcze Kukiz'15 oraz .Nowoczesna. Najnowszy sondaż CBOS jest o tyle zaskakujący, że we wcześniejszych tego typu badaniach różnica pomiędzy PiS a PO wynosiła zaledwie jeden punkt procentowy. Teraz ma wynosić natomiast aż 13! Warto przypomnieć, że w sondażu przeprowadzonym przez Kantar Millward Brown pod koniec kwietnia to Platforma Obywatelska była nawet na pierwszym miejscu.  Do Sejmu, oprócz PiS i PO, weszłyby jeszcze tylko dwa ugrupowania. Ruch Kukiz'15 cieszy się 7 procentowym poparciem, natomiast .Nowoczesna balansuje na progu wyborczym z 5 proc. głosów respondentów. Pozostałe ugrupowania czyli Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, partia Razem oraz Wolność nie przekroczyłyby progu wyborczego. Warto podkreślić, że 10 proc. respondentów nie potrafiło wskazać jednoznacznie, na którą partię oddałoby swój głos. ",Najnowszy sondaż. Duża przewaga PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-niemczech-porazka-angeli-merkel-dobry-wynik-antyislamskiej-afd/lhmx4st,Druzgocąca porażka Merkel. Pogrążyli ją uchodźcy,"4 września w Meklemburgii-Pomorzu Przednim odbyły się wybory regionalne. Partia Angeli Merker odniosła w nich druzgocącą porażkę. CDU przegrała o 2 pkt proc. z antyislamską prawicową partią Alternatywa dla Niemiec (AfD). Wybory wygrała SPD, na którą zagłosowało 30 proc. wyborców. Słaby wynik odnotowała natomiast lewica (12,5 proc.) oraz Zieloni, którzy otrzymali 5 proc. głosów. Nie wiadomo wynik w granicach progu wyborczego pozwoli im na wejście do parlamentu.","4 września w Meklemburgii-Pomorzu Przednim odbyły się wybory regionalne. Partia Angeli Merker odniosła w nich druzgocącą porażkę. CDU przegrała o 2 pkt proc. z antyislamską prawicową partią Alternatywa dla Niemiec (AfD). Wybory wygrała SPD, na którą zagłosowało 30 proc. wyborców. Słaby wynik odnotowała natomiast lewica (12,5 proc.) oraz Zieloni, którzy otrzymali 5 proc. głosów. Nie wiadomo wynik w granicach progu wyborczego pozwoli im na wejście do parlamentu. Eurosceptyczna i antyislamska Alternatywa dla Niemiec (AfD), odniosła spektakularny sukces w wyborach regionalnych w Meklemburgii-Pomorzu Przednim. Z szacunkowych danych telewizji publicznej wynika, że AfD zdobyła od 21,1 do 21,9 proc. głosów. Współrządząca w tym landzie CDU uzyskała natomiast wynik poniżej 20 proc. - od 19,0 do 19,8 proc. AfD powstała trzy lata temu. Po raz pierwszy udało jej się pokonać partię Angeli Merkel i to w kraju związkowym, w którym znajduje się jej okręg wyborczy do Bundestagu. Z powyborczych analiz wynika, że dobry sukces ugrupowania, które domaga się zamknięcia granic dla imigrantów i uważa islam za największe zagrożenie dla Europy, jest wyrazem protestu przeciwko liberalnej polityce migracyjnej Merkel. Komentatorzy są zgodni w ocenie, że wyniki głosowania w Meklemburgii-Pomorzu Przednim są poważnym ostrzeżeniem dla szefowej rządu na rok przed wyborami do Bundestagu. Komentatorka ARD Tina Hassel uznała rezultaty wyborów za ""upokorzenie dla CDU"" i ""polityczne trzęsienie ziemi"", które ""wstrząśnie chadecką partią"". ZDF mówi o ""rozliczeniu"" z polityką Merkel i ""policzku"" dla niemieckiej kanclerz dodając, że kontynuowanie dotychczasowej polityki jest niemożliwe. – Zdaniem wyborców Merkel jest osobiście odpowiedzialna za otwarcie granicy – powiedział politolog Hans Korte. Leif-Erik Holm, kandydat startujący z pierwszego miejsca na liście AfD, skomentował dobry wynik jego partii mówiąc, że ""ten dzień jest być może początkiem końca Merkel jako niemieckiej kanclerz"". Angela Merkel, która przebywa obecnie na szczycie G20 w Chinach zapowiedziała, że jeszcze przed powrotem do Niemiec wypowie się na temat powyborczej sytuacji. Komentatorzy zwracają uwagę, że jest to złamanie zasady, iż szefowa rządu nie wypowiada się za granicą na tematy krajowe, co może świadczyć o powadze sytuacji.",Druzgocąca porażka Merkel. Pogrążyli ją uchodźcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-dostal-nagrode-heroda-raczej-go-nie-ucieszy/3q0vg5v,Kaczyński dostał nagrodę. Raczej go to nie ucieszy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński dostąpił wątpliwego zaszczytu. Właśnie przyznano mu nagrodę Heroda 2016. „Wyróżnienie"", które otrzymał za sprawą internautów biorących udział w głosowaniu na stronie stopaborcji.pl, raczej go nie ucieszy. Powód? Został „uhonorowany” za „przyczynienie się do pogromu nienarodzonych”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński dostąpił wątpliwego zaszczytu. Właśnie przyznano mu nagrodę Heroda 2016. „Wyróżnienie"", które otrzymał za sprawą internautów biorących udział w głosowaniu na stronie stopaborcji.pl, raczej go nie ucieszy. Powód? Został „uhonorowany” za „przyczynienie się do pogromu nienarodzonych”. Plebiscyt zorganizowała fundacja Pro – Prawo do życia. Jarosław Kaczyński znalazł się na podium (341 głosów), bo, zdaniem internautów biorących udział w głosowaniu, doprowadził do odrzucenia projektu „Stop Aborcji”.  Tym samym pokonał piosenkarkę Natalia Przybysz (192 głosy), która w głośnym wywiadzie dla ""Wysokich obcasów"" wyznała, że dokonała aborcji. Kolejne miejsca zajęli: Barbara Nowacka (172 głosy), nominowana za ""przedstawienie w Sejmie morderczego projektu ustawy pod fałszywą nazwą 'Ratujmy kobiety'"" i Romuald Dębski (104 głosy), lekarz ginekolog nominowany za to, że ""wystąpił w krótkim filmie oczerniającym inicjatywę 'Stop Aborcji' (...) i zdehumanizował słownie dziecko z in vitro"". Choć PiS w kampanii wyborczej obiecywał, że będzie słuchał Polaków, po objęciu władzy partia najwyraźniej straciła na to ochotę. Przykładem tego były losy dwóch projektów zmieniających ustawę aborcyjną. Pierwszy przedstawiły środowiska związane z lewicą, które chciały częściowej legalizacji aborcji. W Sejmie ustawę prezentowała Barbara Nowacka, była liderka lewicy w wyborach do Sejmu w 2015 roku. Jednak większość posłów zdecydowała się odrzucić jej projekt już w pierwszym czytaniu. Drugi projekt - stowarzyszenia Ordo Iuris zaostrzał prawo. Politycy partii rządzącej zdecydowali się przesłać go do komisji sejmowej w celu dalszych prac. Posłowie PiS popierali m.in zapisy zakazujące usuwania ciąży, gdy stwierdza się, że dziecko ma zespoł downa. To doprowadziło do demonstracji środowisk kobiecych (tzw. Czarnych protestów - przyp. red.) Ostatecznie PiS przerażony protestami wycofał się z prac nad ustawą ""Stop aborcji"". Za jej odrzuceniem głosowało 352 posłów, 58 było przeciw, a 18 wstrzymało się od głosu.  Dla Jarosława Kaczyńskiego nagroda jest tym bardziej kłopotliwa, że niechlubny dla chrześcijan tytuł przejmie od czołowych polityków PO. W 2015 roku plebiscyt ""wygrała"" bowiem prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz. Głównie przez to, że błyskawicznie zwolniła z pracy profesora Bogdana Chazana. Powodem było to, że odmówił przeprowadzenia aborcji u jednej z pacjentek, której dziecko było śmiertelnie chore i umarło wkrótce po porodzie. Z kolei w 2013 roku tytuł Heroda otrzymał Donald Tusk, a na drugim miejscu znalazła się Ewa Kopacz.",Jarosław Kaczyński dostał kłopotliwą nagrodę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-wspomina-swoja-pierwsza-partie-kaczynski-napisal-ksiazke-o-pc/db0zky6,Kaczyński wraca do koszmaru sprzed lat. To było okropne,"Jarosław Kaczyński w swojej autobiografii powraca do przykrych doświadczeń sprzed lat, kiedy on sam i jego brat stali się obiektem gwałtownych ataków. Jak wspomina, na początku lat 90. agresywną kampanię przeciw nim prowadzono za pomocą naprawdę ostrych środków. ""Jej rozmach, wielostronność, wulgarność porażały"" - pisze obecny prezes PiS.","Jarosław Kaczyński w swojej autobiografii powraca do przykrych doświadczeń sprzed lat, kiedy on sam i jego brat stali się obiektem gwałtownych ataków. Jak wspomina, na początku lat 90. agresywną kampanię przeciw nim prowadzono za pomocą naprawdę ostrych środków. ""Jej rozmach, wielostronność, wulgarność porażały"" - pisze obecny prezes PiS. Tygodnik ""wSieci"" publikuje obszerne fragmenty autobiografii Jarosława Kaczyńskiego. W książce pt. ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" opisuje on swoją polityczną drogę do 2001 r., a więc do chwili, gdy do życia powołane zostało Prawo i Sprawiedliwość. Dużo miejsca poświęca m.in. swojemu zaangażowaniu w walce o prezydenturę dla Lecha Wałęsy. Jak stwierdza prezes PiS, dążenie Wałęsy do prezydentury było ""niemożliwe do powstrzymania"", a Kaczyński dostrzegł w tym swoją szansę. ""Uznałem to za element, który może wywołać poważną dynamikę społeczną"" - pisze. Jak wyznaje, jego brat, choć zgadzał się z tą diagnozą rzeczywistości, a także w ocenie dążeń Wałęsy, to ""wyraźnie nie chciał brać sprawy w swoje ręce"". Dlaczego? ""Po prostu znał przewodniczącego nieporównanie lepiej niż ja i twierdził, że jest nie do opanowania. Nie nadaje się i lepiej w to nie wchodzić, mimo że niewątpliwie zostanie prezydentem"" - ostrzegał go Lech Kaczyński. Obecny prezes PiS opowiada też o tym, jak przebiegała ""wojna na górze"", która wybuchła na początku 1990 r., a jej stronami był obóz Lecha Wałęsy i obóz premiera Tadeusza Mazowieckiego. ""Nasi przeciwnicy przypisują nam rozpoczęcie wojny, zainicjowanie agresji i tym podobne. Jeśli my także padliśmy jej ofiarą, to na zasadzie napastnika, którego spotkała słuszna kara. Wszystko to od początku jest nieprawdą"" - zapewnia Jarosław Kaczyński. ""Nie chcieliśmy wywołać ostrego konfliktu. Nigdy nie użyliśmy słowa 'wojna'. To pomysł Wałęsy, którego nie podchwyciliśmy"" - dodaje. Przyznaje jednak, że odpowiedzią na podjęte przez braci działania, rzeczywiście była wojna. ""Przedtem atakowano i starano się izolować 'Tygodnik Solidarność' (Jarosław Kaczyński był jego szefem - przyp. red.), krytykowano nas, pomawiano i obrażano, ale w nieporównanie mniejszej skali wobec tego, co rozpoczęło się w maju"" - stwierdza. ""Można było wcześnie rano włączyć radio i już w ""Sygnałach Dnia"" usłyszeć, jak bardzo jesteśmy bezecni, a potem czytać, słuchać i oglądać to do wieczora. (...) Rozpoczęła się kampania szeptana. Dowiedziałem się nawet, że jesteśmy z Leszkiem przybranymi dziećmi naszych rodziców, a naprawdę wywodzimy się z lumpenproletariatu. Tylko złodziei z nas wtedy jeszcze nie robiono"" - opowiada Kaczyński o tym co przed laty spotkało jego i brata. I zaraz dodaje, że takie oskarżenia zaczęto pod adresem braci Kaczyńskich wysuwać w 1991 r., kiedy wystąpili przeciwko korupcji. ""Kampania ta nie była specjalnym zaskoczeniem. Widziałem takie, tyle że w małej skali, jeszcze w czasach KOR, np. wobec Antoniego Macierewicza, potem Czesława Bieleckiego, gdy zawiódł nadzieje KOR-owskiej lewicy. Ba, nawet wobec Tadeusza Mazowieckiego, człowieka ze szkoły Bolesława Piaseckiego, jak mawiano o nim w latach 1986-88. Jej rozmach, wielostronność, wulgarność (choć do Janusza Palikota czy Stefana Niesiołowskiego i im podobnych była jeszcze długa droga) porażały"" - wspomina. (""wSieci""/JOSIE)",Kaczyński powraca do koszmaru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/riad-haidar-niedoszly-tesc-dody-jedynka-na-liscie-platformy/nhcq7pd,"Niedoszły teść Dody „jedynką"" na liście Koalicji Obywatelskiej","Riad Haidar - gorący entuzjasta WOŚP, współpracownik Jurka Owsiaka, niedoszły teść popularnej piosenkarki Dody - jest tzw. jedynką Koalicji Obywatelskiej w okręgu chełmskim. – Ja praktycznie zawsze dostaję dobry wynik – chwali się Haidar. Widać, nie tylko on w to wierzy – SLD odgraża się, że lekarz miał być ich kandydatem w tym okręgu.","Riad Haidar - gorący entuzjasta WOŚP, współpracownik Jurka Owsiaka, niedoszły teść popularnej piosenkarki Dody - jest tzw. jedynką Koalicji Obywatelskiej w okręgu chełmskim. – Ja praktycznie zawsze dostaję dobry wynik – chwali się Haidar. Widać, nie tylko on w to wierzy – SLD odgraża się, że lekarz miał być ich kandydatem w tym okręgu. Radny Sejmiku województwa lubelskiego i ordynator Oddziału Neonatologicznego w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Białej Podlaskiej Riad Haidar został przedstawiony jako lider listy KO w okręgu wyborczym nr 7 (Chełm, Biała Podlaska, Zamość), o czym poinformował we wtorek podczas konferencji prasowej przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. I tu zaczyna się zgrzyt – Haidar twierdzi, że o rekomendacji KO dowiedział się dopiero z konferencji prasowej Schetyny. Wcześniej miał dogadać się w kwestii „jedynki” w tym samym okręgu z SLD, w związku z czym po ogłoszeniu kandydatów przez PO, władze lubelskiego Sojuszu były mocno zaskoczone. Onet ustalił, że jeszcze w poniedziałek Riad Haidar oficjalnie deklarował start z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Spotkał się z przewodniczącym Rady Wojewódzkiej SLD Jackiem Czerniakiem.  – Zapewnił mnie, że jest zaskoczony znalezieniem się na listach KO – mówił Jacek Czerniak. Haidar, jako wiceprzewodniczący lubelskich struktur SLD, podpisał stanowisko ws. startu w wyborach parlamentarnych. Dokument w trybie natychmiastowym miał trafić do władz partii w Warszawie. Jak rozwiąże się ten konflikt? Trudno powiedzieć. Tak, czy inaczej, Haidar będzie miał mocnego kontrkandydata, bowiem w tym regionie „jedynką” PiS jest wicepremier Jacek Sasin.",Niedoszły teść Dody jedynką na liście KO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-zamiast-sie-podac-do-dymisji-udaje-niewiniatko/b1bndqj,Rozenek: Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko,"Zbigniew Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko. Trzeba ich będzie po prostu za to rozliczyć – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Andrzej Rozenek z SLD. Odniósł się w ten sposób do zapowiedzi Włodzimierza Czarzastego, który powiedział, że gdy lewica dojdzie do władzy, szef Ministerstwa Sprawiedliwości stanie przed Trybunałem Stanu.","Zbigniew Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko. Trzeba ich będzie po prostu za to rozliczyć – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Andrzej Rozenek z SLD. Odniósł się w ten sposób do zapowiedzi Włodzimierza Czarzastego, który powiedział, że gdy lewica dojdzie do władzy, szef Ministerstwa Sprawiedliwości stanie przed Trybunałem Stanu. W sobotę w hali na warszawskim Ursynowie odbyła się konwencja ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach. Włodzimierz Czarzasty część swojego wystąpienia programowego poświęcił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zapowiedział, że gdy lewica dojdzie do władzy, szef Ministerstwa Sprawiedliwości stanie przed Trybunałem Stanu. – Niech pan spojrzy w moje oczy. Stanie pan przed Trybunałem Stanu – podkreślał Czarzasty. Program lewicy komentował w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Rozenek. – Włodek Czarzasty miał świetne wystąpienie. Dużo czasu poświęcił powrotowi do państwa demokratycznego, a żeby wrócić do państwa demokratycznego, nie wystarczy przywrócić roli Trybunału, sądownictwa. Trzeba również wyciągnąć konsekwencje wobec ludzi, którzy niszczyli ten wymiar sprawiedliwości, którzy niszczyli konstytucję, którzy nie przestrzegali prawa – zaznaczył. – Jeżeli mamy rzeczywiście coś na poważnie zmienić w Polsce, to musimy mówić o tym, że politycy, którzy doprowadzili do tego co się dzieje, w tej chwili muszą ponieść odpowiedzialność – dodał. Jego zdaniem, Zbigniew Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko. – Na pewno się do żadnej dymisji nie poda, ponieważ oni nie mają wstydu. Trzeba ich będzie po prostu za to rozliczyć – zaznaczył Rozenek. Dodał, że to premier dbając o interesy obywateli powinien zrobić porządek w Ministerstwie Sprawiedliwości. – Oczywiście tego nie zrobi, bo jest uwikłany w różnego rodzaju rozgrywki wewnątrz PiS – stwierdził. (TVN24)  To on powinien stanąć w szranki z Dudą. Polacy nie mają wątpliwości",Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-brejza-pokazal-film-z-drogi-tragedia-byla-blisko/nykqxhz,Poseł PO pokazał film z drogi. Tragedia była blisko,"Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza opublikował na Twitterze film z podróży samochodem. Widać na nim, jak z naprzeciwka na pas, którym poruszał się polityk, wjechała ciężarówka, wyprzedzająca osobówkę. Na szczęście nie doszło do zderzenia.","Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza opublikował na Twitterze film z podróży samochodem. Widać na nim, jak z naprzeciwka na pas, którym poruszał się polityk, wjechała ciężarówka, wyprzedzająca osobówkę. Na szczęście nie doszło do zderzenia. Szef Sztabu Koalicji Obywatelskiej przeżył chwile grozy, kiedy jechał drogą krajową numer 10 między Bydgoszczą a Toruniem. W pewnym momencie z naprzeciwka pojawił się samochód ciężarowy, który wyprzedzał auto osobowe korzystając z jego pasa ruchu. Wszystko zarejestrowała kamera samochodowa. Brejza podkreślił, że ta droga krajowa jest stosunkowo wąska. – Dość wąska DK 10 Bydgoszcz-Toruń, kierowca TIR-a postanawia wyminąć auto zjeżdżając na mój pas ruchu – napisał Brejza. Wśród komentarzy wokół nagrania i niebezpiecznej sytuacji na drodze można znaleźć i takie pełne porad dla posła poruszającego się samochodem po Polsce. – Panie pośle, trzeba było ""zamówić"" sobie samolot lub polecieć z którymś z marszałków kochanych – radziła jedna z użytkowniczek Twittera, nawiązując do podniebnych podróży byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W komentarzach podkreślono, że podobne sytuacje zdarzają się na tej drodze dość często. – Normalka na tej drodze. Cała północno-zachodnia część Polski to jeden wielki drogowy dramat. S10 Bydgoszcz - Piła i S11 Poznań - Koszalin to powinien być priorytet – napisano w jednym z komentarzy. – Bardzo częsta akcja na tej drodze - dlatego jest tam mnóstwo wypadków śmiertelnych – podkreślono w innym. (Twitter, gazeta.pl)",Poseł PO pokazał film z drogi. Tragedia była blisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-glosowalam-na-andrzeja-dude/7r6wg03,Ogórek przeszła samą siebie. Mówi o wyborach,"Magdalena Ogórek robi wszystko, by opinia publiczna o niej nie zapomniała. Prowadząca obecnie program w TVP Info, była kandydatka SLD na prezydenta, postanowiła o sobie przypomnieć polityczną deklaracją. Publicznie ujawniła, na kogo głosowała w wyborach prezydenckich. Internauci podchwycili to szybko.","Magdalena Ogórek robi wszystko, by opinia publiczna o niej nie zapomniała. Prowadząca obecnie program w TVP Info, była kandydatka SLD na prezydenta, postanowiła o sobie przypomnieć polityczną deklaracją. Publicznie ujawniła, na kogo głosowała w wyborach prezydenckich. Internauci podchwycili to szybko. W sobotnim ""Salonie dziennikarskim"" TVP Info Magdalena Ogórek znowu postanowiła pokazać, że z PiS jest jej bardziej ""po drodze"", niż z lewicą, która wystawiła ją jako kandydatkę w wyborach. Mówiła o Andrzeju Dudzie.  Rozbawiło (i rozzłościło) to internautów. Na Twitterze pojawiło się wiele komentarzy, które raczej nie były przychylne dla Ogórek. Internauci byli zdziwieni, wszak stało za nią w wyborach Sojusz Lewicy Demokratycznej. inni podkreślali kompletny brak logiki w działaniach Ogórek. Rozmowa dotyczyła przede wszystkim reformy sądownictwa. Ogórek mówiła, że zmiany w prawie i wymiarze sprawiedliwości są potrzebne, że oczekują ich obywatele. - W tym konflikcie zapominamy o tym, że stroną są Polacy, którzy czekają na zmiany w wymiarze sprawiedliwości - mówiła Ogórek, która w kampanii prezydenckiej 2015 r. mówiła głośno o potrzebie ""napisania prawa od nowa"". Ale wbiła też szpilkę Dudzie, mówiąc, że ""nie może być tak, że doradca prezydenta odwołuje ministra sprawiedliwości"".",Magdalena Ogórek: Duda to mój prezydent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-prof-tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie-w-tvp/6hvwlr9,Orędzie nowego marszałka senatu Tomasza Grodzkiego,"Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki.","Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki. Prof. Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej jeszcze przed początkiem kadencji Senatu zapowiedział, że wygłosi orędzie, jeśli zostanie wybrany na marszałka Senatu. We wtorek pokonał Stanisława Karczewskiego w głosowaniu i decyzją senatorów został nowym marszałkiem Senatu.  W czwartek wieczorem wystąpił ze swoim przesłaniem do narodu. Jak podkreślił prof. Grodzki wierzy, że stojąc w służbie prawdy wyborcy powinni mieć pełne prawo do wiedzy na temat pracy najważniejszych instytucji naszego kraju. - Dlatego jest mi miło poinformować państwa, że Senat RP X kadencji wybrał swoje władze i przystąpił do pracy - stwierdził. Dodał, że ""w tej kadencji naród w swej zbiorowej mądrości zdecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość, złożona z pań i panów senatorów Koalicji Obywatelskiej, PSL, Lewicy i senatorów niezależnych"". Jak podkreślił, ""przywraca to w pewnym stopniu równowagę w zmaganiach politycznych, ale jednocześnie nakłada ogromną odpowiedzialność za słowa, czyny i decyzje na obie strony. - Nie wolno nam zmarnować tego mandatu otrzymanego od milionów wyborców - podkreślił marszałek Senatu. - W Sejmie, ale także w Senacie reprezentującym majestat Rzeczypospolitej i potęgę naszego narodu, widać, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby, skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie - powiedział Grodzki. Grodzki podkreślił w wystąpieniu w TVP, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu. Będę także oczekiwał od Senatu tworzenia własnych ustaw, które po uchwaleniu zgodnie z dobrymi praktykami legislacyjnymi będziemy przesyłać do Sejmu, jako inicjatywy Senatu. Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - podkreślił Grodzki. Marszałek Senatu przypomniał, że pochodzi ze Szczecina. - Miasta nigdy nie zdobytego, które najdłużej w swojej historii było stolicą potężnego księstwa pomorskiego, zaś po wojnie zostało zasiedlone przez odważnych, kreatywnych ludzi ze wszystkich stron Polski. Ci ludzie, zachowując szacunek dla swoich tradycji i obyczajów, stworzyli unikalną mieszankę, nauczyli się wzajemnej tolerancji, szacunku i wspólnego pielęgnowania ducha wolności, który unosi się nad tym miastem w sposób szczególny, zapewniając Szczecinowi znaczące miejsce w historii walk o wolną, demokratyczną Polskę - powiedział. Dodał, że jest lekarzem, ""który na swojej drodze spotykał zarówno chorych, których piękno umysłu czy ciała onieśmielały, jak i takich, których los zepchnął w otchłań beznadziei i upadku"". - Przysięga Hipokratesa i generalnie zasady etyki lekarskiej zobowiązują nas do leczenia wszystkich według najlepszej wiedzy niezależnie od ich wyglądu, rasy, koloru skóry, poglądów czy rodzaju choroby. Dobrze jest te zasady podchodzenia z szacunkiem do wszystkich razem i każdego z osobna przenieść na normalne życie, w tym na politykę - zaznaczył Grodzki. - Senat RP z oczywistych względów nie zajmuje się leczeniem w rozumieniu medycznym, ale stanowiąc dobre, mądre prawo, tworzone z myślą o uczynieniu losu milionów Polek i Polaków lepszym, czy znośniejszym, może istotnie przyczynić się do uzdrowienia Polski, dotkniętej wieloma problemami, z których najgorszy chyba polega na zatruciu naszych wzajemnych relacji wirusem niechęci i głębokich podziałów między rodakami, które wydają się nie do zniwelowania. Ale pragnę zapewnić, że każda choroba, nawet najcięższa, zwłaszcza jeśli jest mądrze leczona, kiedyś się kończy, czasami szybciej niż ktokolwiek by przypuszczał, czego państwu i sobie życzę, gdyż przyszłość nie potrzebuje strachu, tylko wymaga natchnienia, wizji i wiary w potęgę naszego wspaniałego narodu  - powiedział marszałek Senatu. Zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji, najważniejsze osoby w państwie, czyli prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mają prawo wygłosić swoje orędzie na antenie telewizji publicznej. TVP ma obowiązek udostępnić swój czas antenowy na takie wystąpienia. ",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-senyszyn-staje-na-nogi-chce-wrocic-do-sejmu/wypb40n,"Senyszyn przeszła męczarnie. Wierzy, że wyzdrowieje","To była prawdziwa droga przez mękę! Joanna Senyszyn zeszłej zimy ciężko się połamała i od tamtej pory nie mogła dojść do siebie. Po trzeciej z kolei operacji barwna polityczka SLD nareszcie zdrowieje. Senyszyn liczy, że jej cierpienia się skończą i na przełomie maja i czerwca będzie mogła odrzucić kule i wrócić do życia jak sprzed wypadku.","To była prawdziwa droga przez mękę! Joanna Senyszyn zeszłej zimy ciężko się połamała i od tamtej pory nie mogła dojść do siebie. Po trzeciej z kolei operacji barwna polityczka SLD nareszcie zdrowieje. Senyszyn liczy, że jej cierpienia się skończą i na przełomie maja i czerwca będzie mogła odrzucić kule i wrócić do życia jak sprzed wypadku. Koszmar Joanny Senyszyn zaczął się prawie półtora roku temu. W styczniu 2018 r., po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę i udo. Po pierwszej operacji polityk lewicy przez prawie trzy miesiące musiała leżeć bez ruchu, a następnie przez osiem miesięcy poruszała się na wózku inwalidzkim. Gdy już wychodziła na prostą, w czerwcu 2018 r. znów niefortunnie złamała nogę, przeszła kolejny zabieg chirurgiczny i ponownie parę miesięcy spędziła na wózku. W lutym tego roku miała ostatnią operację zespolenia kości udowej w Szpitalu Klinicznym w Otwocku. - Musiałam mieć rewizyjną operację, bo niestety udo mi się nie zrosło. Utworzył się tzw. staw rzekomy. W tej chwili od biodra prawie do kolana mam metalowy trzpień endoprotezy, z boku zostawiono mi płytę tytanową, która ma stanowić dodatkową ochronę - opowiada nam o szczegółach operacji. Zdradza, że po dwóch miesiącach sprawy wyglądają obiecująco. - Na rentgenie kontrolnym wyszło, że kość zaczyna się zrastać. Nie wykluczam, że na przełomie maja i czerwca okaże się, że po 1,5 roku będę mogła odrzucić kule i wrócić do życia jak przed złamaniami - mówi w rozmowie z Fakt24 była europosłanka. Jak znosi trudy choroby? - Na szczęście mam pogodne usposobienie i nie opuszcza mnie dobry humor. Psychika jest bardzo ważna, trzeba chcieć wyzdrowieć, mieć przekonanie, że to możliwe - podkreśla. Dodaje, że w związku ze swoimi problemami zdrowotnymi miała okazję przekonać się na własnej skórze, ile jest prawdy w opowieściach, że jesteśmy państwem przystosowanym dla osób z niepełnosprawnością. - Często mamy do czynienia ze zwykłą bezmyślnością. Podjechałam na przykład na miejsce parkingowe dla osoby z niepełnosprawnością ruchową, ale nie mogłam się z niego dostać na chodnik, bo krawężnik był za wysoki - opowiada o swoich doświadczeniach. Jak wygląda rehabilitacja polityk po skomplikowanej operacji? Najpierw w Otwocku przez miesiąc spędzała godziny na sali gimnastycznej. -To były dosyć proste ćwiczenia: napinanie mięśni, zginanie i prostowanie nogi, podnoszenie. Natomiast od poniedziałku zaczynam dwutygodniowe ćwiczenia w Sopocie - zdradza. Gdy tylko dojdzie do pełni zdrowia, Senyszyn planuje wrócić do polityki. Zapowiada, że weźmie udział w jesiennych wyborach do Sejmu. - Tutaj dzieje się najwięcej, na razie staram się komentować naszą rzeczywistość na Twitterze i Facebooku, daję wykłady - zdradza była europosłanka. - Wszyscy czekamy, jaki będzie wynik wyborów europejskich, bo w zależności od tego, jak pójdzie Koalicji Europejskiej, tworzące ją partie będą podejmować decyzje, co do dalszej przyszłości. Z sondaży wynika, że powinniśmy dalej występować jako koalicja, ale już słyszymy, że w PSL są silne tarcia, by iść samodzielnie, nie wiadomo co z Wiosną... Na pewno największe szanse byśmy mieli, gdybyśmy szli jednym blokiem - ocenia Senyszyn.",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-legnica/pjk8dvc,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Legnicy?,"Wybory 2019 zapowiadają się na poważne starcie na arenie politycznej. Oczywiście, o ile Polacy skorzystają z konstytucyjnego prawa i pójdą do urn w niedzielę 13 października, by pokazać, której partii zaufają na kolejne 4 lata rządów. Liczy się każdy pojedynczy głos. Nie wiesz jeszcze na kogo go oddać? Zapoznaj się z listami kandydatów w Legnicy (okręg wyborczy nr 1).","Wybory 2019 zapowiadają się na poważne starcie na arenie politycznej. Oczywiście, o ile Polacy skorzystają z konstytucyjnego prawa i pójdą do urn w niedzielę 13 października, by pokazać, której partii zaufają na kolejne 4 lata rządów. Liczy się każdy pojedynczy głos. Nie wiesz jeszcze na kogo go oddać? Zapoznaj się z listami kandydatów w Legnicy (okręg wyborczy nr 1). Okręg wyborczy nr 1 z siedzibą Komisji w Legnicy obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładnie obszary powiatów: bolesławiecki, głogowski, jaworski, jeleniogórski, kamiennogórski, legnicki, lubański, lubiński, lwówecki, polkowicki, zgorzelecki, złotoryjski oraz miast na prawach powiatu Jelenia Góra i Legnica. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 12 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 1 ""Jedynkami"" są: Piotr Borys (KO), Józef Lipiński (PiS), Helena Sekuła-Szmajdzińska (SLD), Adam Żuk (PSL), Stanisław Myrda (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Arkadiusz Utecht (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej znajdziesz nazwiska wszystkich kandydatów z podziałem na poszczególne listy: Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Żuk Stanisław Adam

2. Samborski Tadeusz 

3. Szczęsna Mariola 

4. Rojek Andrzej

5. Laskowski Stanisław 

6. Jurkowski Artur Andrzej

7. Rak Zofia

8. Piotrowski Wiktor Marian

9. Brzozowska Bożena Maria 

10. Burdyna Olga 

11. Wrona Maria

12. Stankiewicz Cecylia Ewa

13. Sadowski Roman Edward

14. Grzyb Stanisław 

15. Matys Waldemar Andrzej 

16. Salata Romuald Piotr 

17. Krasowski Marcin Karol 

18. Tuchowska Kazimiera Zofia

19. Imielski Mariusz Janusz 

20. Łasica Bartosz

21. Otrociuk Barbara

22. Bukat Eugenia

23. Gnat Stanisław

2. Supierz Leszek Józef



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Lipiński Adam Józef 

2. Witek Elżbieta Barbara

3. Machałek Marzena Anna 

4. Kubów Krzysztof Jan 

5. Zubowski Wojciech Michał

6. Szymańska Ewa Zofia

7. Zembik Teresa 

8. Babuśka Adam

9. Rypiński Józef 

10. Pogoda Szymon Marek 

11. Marciniak Wojciech 

12. Karwan Jacek 

13. Kredkowski Andrzej 

14. Buciuto Jadwiga Barbara 

15. Gęborys Dagmara Helena 

16. Brzozowska Kamila Dorota

17. Badzińska Agnieszka Ewa 

18. Sadowska-Kowalska Aurelia Barbara

19. Czyrko Eurydyka Maria

20. Kwiatkowska Ewa 

21. Urbanowicz Łukasz Franciszek

22. Sarbak Dawid Łukasz 

23. Bojakowska Dorota 

24. Leszczyk Wojciech Paweł Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Sekuła-Szmajdzińska Małgorzata Helena 

2. Obaz Robert Marcin 

3. Filaczyńska Kaja

4. Zbrzyzny Ryszard

5. Piątek Damian

6. Burakowska Krystyna Anna

7. Paczóski Piotr Jerzy

8. Orzechowska Joanna Magdalena 

9. Gryć Paweł 

10. Miara Rafał ekonomista Złotoryja 

11. Jankowska Magdalena 

12. Królewiecka-Wala Dominika 

13. Majewicz Przemysław Mikołaj

14. Bidnyk Mikołaj Adam 

15. Kohlman Piotr Rafał 

16. Głuszko Rafał Krzysztof

17. Baczmański Paweł Adam

18. Płaneta-Siewierska Edyta Katarzyna

19. Grzyb Leszek Kazimierz 

20. Rakszewska Alicja

21. Jóźwik Magdalena

22. Bryczkowska Inez Jolanta

23. Koko Daniel Radosław 

24. Gadek Sławomir Adam Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Utecht Waldemar Arkadiusz 

2. Jasiński Krzysztof Piotr 

3. Potocka-Kaczyk Anna Dorota 

4. Mistoń Krzysztof Norbert 

5. Gudowski Dominik Sławomir 

6. Bustowski Marcin Jerzy

7. Sosiński Krystian Piotr

8. Burdziński Remigiusz Konrad

9. Korwin-Mikke Kacper Mikołaj 

10. Paszyn Paweł Stefan

11. Malicki Jakub Edward 

12. Gryf-Tomaszewski Andrzej

13. Świerzowska Małgorzata Agnieszka

14. Karpiej Sabina Iwona

15. Solarek-Strumińska Emilia Patrycja 

16. Sprysak Sebastian Jacek 

17. Winnicka Regina Elżbieta 

18. Burdzińska Małgorzata Olga

19. Hoszowski Jarosław

20. Paszyn Agnieszka Katarzyna 

21. Niciejewska Joanna 

22. Majewicz Paweł  Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Borys Piotr 

2. Czernow Zofia

3. Kropiwnicki Robert 

4. Krawczyk Iwona Małgorzata 

5. Drozd Ewa

6. Dudkowiak Jarosław Ryszard 

7. Baranowska Dorota 

8. Bander Michał 

9. Sikora Konrad Jerzy

10. Rowiński Konrad Antoni 

11. Pichała Anna Eugenia

12. Dowhań-Domańska Ksenia Anna 

13. Rolska Beata Edyta

14. Grześków Zbigniew

15. Barcik Krystyna Henryka

16. Magryś Urszula 

17. Jagiełło Jakub Krzysztof 

18. Skórzewska Barbara Anna

19. Strączek Joanna Dorota 

20. Surwiło Małgorzata Joanna 

21. Brok Anna 

22. Zieliński Grzegorz 

23. Graf Mirosław

24. Bartkowiak Włodzimierz  Lista numer 8 - Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Myrda Adam Stanisław

2. Gabrysiak Tomasz Andrzej 

3. Kiełb Jacek 

4. Miedziński Piotr Jan

5. Janik Kazimierz

6. Castaneda Trujillo Beata

7. Wandycz Piotr Kazimierz

8. Szeffs Irena Ewa 

9. Sala Rafał Krzysztof

10. Lewicki Krzysztof Mirosław 

11. Tobiasz Aleksandra Marta 

12. Cieśla Maciej Jan

13. Sobielska Emilia Janina 

14. Zieliński Artur Waldemar 

15. Czaja Dariusz Andrzej 

16. Foremna Justyna Magdalena 

17. Kuświk Bartosz Seweryn 

18. Grzelak Katarzyna Aneta

19. Witkowski Krzysztof Walery 

20. Kustrowska Jolanta Elżbieta 

21. Zawierucha Stefan Adam 

22. Tymińska Katarzyna Paula 

23. Saładucha Jadwiga Wacława

24. Polak-Salomon Kamil Norbert W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-to-obiecuja-kandydaci-na-prezydenta-gdyni/4w3x97q,"Oto kandydaci na prezydenta Gdyni. Zobacz, co obiecują!","Tej jesieni znów pójdziemy do urn, by wybrać włodarzy naszych miast i gmin. Kandydatów do tego zaszczytnego tytułu wciąż przybywa. Kto będzie ubiegał się o fotel prezydenta Gdyni?","Tej jesieni znów pójdziemy do urn, by wybrać włodarzy naszych miast i gmin. Kandydatów do tego zaszczytnego tytułu wciąż przybywa. Kto będzie ubiegał się o fotel prezydenta Gdyni? Wybory samorządowe zbliżają się wielkimi krokami. Choć ich terminu jeszcze nie znamy to kampania wyborcza rozkręca się na dobre. W Gdyni na razie oficjalnych kandydatów jest czterech, a co ciekawe najpoważniejszy pretendent do tego tytułu, czyli Wojciech Szczurek jeszcze nie ogłosił swojego startu w wyborach. Być może taką deklarację złoży tuż po wakacjach. Jaki więc ma pomysł na Gdynię? Tego nie wiemy.  Na razie możemy wybierać spośród tych czterech panów: Bartłomiej Austen z Nowoczesnej, Marcin Horała z PiS, Marcin Strzelczyk z SLD i Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski, kandydat Ruchu Miejskiego Wspólna Gdynia. Czyj program przypadnie wam do gustu? Koniecznie poznajcie ich plany. Szczegóły znajdziecie w ramce poniżej.  1. Zmiana pokoleniowa

Gdyni należy się zmiana. Wojciech Szczurek rządzi miastem od 1991 r. W latach 91-98 był przewodniczącym Rady Miasta. Od 1998 r. jest prezydentem miasta i liderem lokalnej Samorządności. Minęło 20 lat. Z każdym rokiem ten urzędniczy układ kostnieje, obrasta siecią układów i zależności towarzysko-rodzinnych. Wszystko jest coraz mniej transparentne. Zmiany muszą dotknąć nie tylko Prezydenta, ale również jego najbliższe otoczenie. 2. Współpraca, a nie rywalizacja

Gdynia musi porzucić politykę rywalizacji z Gdańskiem i Sopotem na rzecz ścisłej współpracy. Priorytetem w kształtowaniu polityki miejskiej musi stać się myślenie o Gdyni, jako części metropolii. Całościowe, a nie fragmentaryczne. Wtedy takie pomysły jak budowa lotniska w Gdyni nigdy nie dojdą do fazy realizacji. Gdańsk zawsze będzie stać na wybudowanie większego akwarium niż gdyńskie. Na większe lotnisko, większy port. Musimy szukać swoich szans gdzie indziej. W obecnej perspektywie unijnej jest promowane pozyskiwanie środków przez metropolie. 3. Dialog, decentralizacja

W Gdyni dialog od wielu lat umiera. Prezydent nie rozmawia z mieszkańcami. Nie konsultuje swoich decyzji z nikim oprócz coraz węższego grona kilku współpracowników. Miasto przez to rozwija się nierównomiernie. Większy nacisk rozwój kładzie się od lat na rozwój centrum pod turystów, a zapomina się o dzielnicach i mieszkańcach. Tymczasem Gdynia nie ma szans konkurować z Gdańskiem o turystę. Istnieje potrzeba zwiększenia roli-finansowania rad dzielnic, dalszego zwiększania roli-finansowania budżetów obywatelskich, traktowania serio obywatelskich projektów, opozycji, położenia większego nacisku na transparentność i prawdziwe konsultacje. 4. Transport, komunikacja

Problemy komunikacyjne, które dotykają mieszkańców południowych i północnych dzielnic nie dadzą się rozwiązać bez zmiany priorytetów w polityce transportowej miasta. Trzeba położyć większy nacisk na komunikację publiczną. Nie da się tego zrobić bez ograniczenia ruchu samochodowego. Kluczowe jest tutaj zwiększenie roli transportu kolejowego poprzez dołączenie północnej, a następnie południowej Gdyni do kolejowej mapy miasta. Dalsze zwiększanie ilości bus-pasów, ścieżek rowerowych, obniżanie kosztów transportu publicznego dla mieszkańców. 5. Konkurencyjność, przedsiębiorczość

Nowych mieszkań w Gdyni przybywa. Natomiast mieszkańców ubywa. Dodatkowo Gdynia się starzeje. Dzieje się tak, gdyż władze Gdyni nie rozumieją, że o mieszkańców, o przedsiębiorców należy zabiegać. Decyzję o zamieszkaniu i miejscu płacenia podatków podejmuje się na podstawie takich kryteriów jak: dostępność pracy, jakość transportu publicznego, infrastruktura drogowa, dostępność żłobków, przedszkoli, mieszkań komunalnych, profity z karty mieszkańca, dostępność usług lekarskich, w tym in vitro. Tymczasem w tych aspektach widać olbrzymie zaniedbania. Zgłaszaliśmy obywatelskie projekty dotyczące in vitro, zniesienia opłaty targowej, zniżek dla mieszkańców na festiwal Open’er - wszystkie odrzucono. 1. Inwestycje i rozwój - skok Gdyni do pierwszej ligi gospodarczej

Rozbudowa linii kolejowych do Bydgoszczy i Słupska, Via Maris (dawny OPAT) wraz z Drogą Czerwoną do portu, port zewnętrzny czyli wyprowadzenie uciążliwych przeładunków w morze. To program państwowych inwestycji, które w pełni wykorzystane dadzą Gdyni wielki impuls inwestycyjny rzędu 7-10 miliardów złotych. Wygenerowanie takich środków z budżetu miasta zajęłoby 50 lat. 2. Potrzeby mieszkańców na pierwszym miejscu

To złota zasada rozwiązania każdego dylematu. Tereny rekreacyjne dla mieszkańców zamiast kolejnych działek dla deweloperów. Interes gdyńskich kupców przed międzynarodowymi sieciami handlowymi. Ciekawe imprezy, ale nie za cenę odcinania od świata całych dzielnic. Budowa mieszkań dla gdynian - od wielu lat całkowicie zaniedbana przez miasto. 3. Dialog podstawą podejmowania decyzji

Zwiększenie kontroli obywatelskiej nad samorządem - transmisje obrad rady miasta, publicznie dostępne rejestry głosowań, zakaz zdejmowania z obrad bez dyskusji projektów obywatelskich - to rozwiązania zablokowane od lat przez Samorządność Wojciecha Szczurka, które udało się wprowadzić ustawowo. Pora na kolejne - np. otwarte spotkania prezydenta z mieszkańcami każdej dzielnicy. 4. Teraz dzielnice!

Potrzeby dzielnic takich jak Chylonia, Obłuże, Witomino, Karwiny, Cisowa i wielu innych są od lat zaniedbywane przez rządzących. Zamiast kolejnych muzeów emigracji, infoboxów i kolejek linowych - chodniki, drogi, oświetlenie, żłobki, przedszkola i inne potrzeby gdynian, tam, gdzie mieszkają - w dzielnicach. 5. Gdynia liderem nowoczesności

Władze Gdyni mentalnie tkwią w schematach z zeszłego wieku. Kilka klocków deweloperskich, beton i trzy dyskonty - to nie jest rozwój nowoczesnego miasta. Zamiast kupionego certyfikatu smart city - rzeczywiste rozwiązania smart np. zintegrowana miejska aplikacja, elektromobliność, inteligentne systemy rozpoznawania zdarzeń, smart parking. Gdynianie powinni w pełni korzystać z dobrodziejstw nowoczesnych technologii. 1. Aktywna polityka mieszkaniowa Gdyni

Każdy człowiek musi mieć zapewniony dach nad głową. Nikt nie zwolnił rządzących Gdynią z tej odpowiedzialności. W Gdyni rynek mieszkaniowy został zdominowany przez deweloperów. Zmienię to. To moje główne zadanie na czas kadencji Prezydenta. Co zrobię? Przeznaczę do 10% rocznych dochodów własnych gminy na budownictwo komunalne. W ten sposób duża część gdynian nie będzie musiała zaciągać wieloletnich kredytów mieszkaniowych. Mieszkania komunalne zapewnię osobom starszym i niepełnosprawnym. Zapewnię im także stały dostęp do opieki pielęgniarskiej i pomocy pracownika socjalnego. 2. Wsparcie dla rodzin i dzieci

Gdynia musi wspierać, bez względu na zamożność i stan cywilny, każdego, kto podejmuje wysiłek wychowania dziecka. Sprawię, że Gdynia będzie partnerem rodzica w wychowaniu dziecka. Co zrobię? Zapewnię opiekę nad dziećmi w wieku do 3 lat. Zbudujemy nowe żłobki szczególnie w młodych dzielnicach (Dąbrowa, Chwarzno – Wiczlino), a do czasu gdy one powstaną wesprę opiekę nad najmłodszymi w formie klubów dziecięcych i dziennych opiekunów. Każde dziecko będzie objęte opieką przedszkolną blisko domu lub miejsca pracy rodziców. Zbuduje nowe przedszkola i utrzymam wysoką jakość w tych, które już istnieją. Każde dziecko w I klasie szkoły podstawowej otrzyma w szkole drugie śniadanie. Będzie to zdrowy, codziennie inny zdrowy posiłek. 3. Srebrna rewolucja

Gdynia się starzeje. Zapewnię seniorom godne warunki życia w tym aktywności społecznej, kulturalnej i ekonomicznej. Co zrobię: - Darmowa komunikacja dla seniorów powyżej 60 roku życia, *- Osiedla wspomagane, na takich osiedlach utworzę punkty, w których przez całą dobę będzie dostępna pomoc pielęgniarki, - Kluby seniora, ponad pokoleniowe w dzielnicach, - Bezpłatna teleopieka 4. Infrastruktura komunikacyjna

Gdynianie stoją codziennie w korkach. Zmienię to budując obwodnicę Witomina, doprowadzając kolej do dzielnic północnych, budując tunel pod torami przy ul. Puckiej. Przebudujemy skrzyżowania, które nie były modernizowane od ponad 20 lat. Zbudujemy kładki dla pieszych usprawniające ruch. Będę rozwijał komunikację miejską – stawiając na jej ekologię. 5. Decydujmy wspólnie

Gdynia to każdy z nas. Musimy ze sobą rozmawiać. Będę pracował nie dla mieszkańców a z mieszkańcami. Dziś brakuje dialogu z gdynianami. W każdym miesiącu odbędę spotkanie z mieszkańcami jednej dzielnicy. Stworzę Radę ds. dialogu z pracownikami spółek komunalnych i instytucji miejskich. Będę konsultować z pracownikami wszelkie planowane zmiany. 1. Inwestycje w dzielnicach to priorytet

Większe pieniądze niż do tej pory przeznaczymy na inwestycje oczekiwane przez mieszkańców – będziemy remontować i budować chodniki, uliczki osiedlowe, place zabaw, tworzyć osiedlowe strefy zieleni i parki kieszonkowe, by w dzielnicach można było spędzać czas miło i bezpiecznie, a nie tylko czuć się jak w betonowej sypialni. To w dzielnicach toczy się życie. Centrum to nie wszystko. Dzielnice oddalone od centrum to też Gdynia. 2. Większy udział mieszkańców w zarządzaniu miastem to fundament

Będziemy organizować regularne spotkania z mieszkańcami, zwiększymy kompetencje i pieniądze dla Rad Dzielnic, przeznaczymy więcej pieniędzy na Budżet Obywatelski, stworzymy też listę projektów ogólnomiejskich w tym budżecie. Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce pytać mieszkańców o zdanie w kluczowych sprawach. Prezydent ma pracować dla mieszkańców i musi wiedzieć i rozumieć, czego chcą. 3. Zieleń w mieście to wartość

Zieleń chroni nas przed upałami, zanieczyszczeniem powietrza i pozwala normalnie funkcjonować. Będziemy tworzyć nowe obszary zielone, nadamy nowy blask tym istniejącym, chcemy, by powstały nowe place miejskie i miejsca odpoczynku. Nowoczesne miasto to nie betonowe place, ale mądrze urządzona przestrzeń, która korzysta z siły zieleni. Ostatnio zieleń znika i ustępuje miejsca betonowi, co bardzo niepokoi gdynian. 4. Przyjazna przestrzeń miejska pozwala czuć się dobrze

Będziemy projektować miasto dla mieszkańców. Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce widzieć miasto jako całość, a nie jako poszczególne działki, które można sprzedać i uzyskać z tego pieniądze. W mieście jest mało przestrzeni publicznej – musimy ją ochronić i wspólnie projektować, by dobrze czuli się w niej i młodsi i starsi. Takie miejsca jak Polanka Redłowska muszą pozostać dostępne dla wszystkich. Zadbamy też, by przestrzeń była przyjazna dla seniorów, niepełnosprawnych czy rodziców z wózkami, usuwając bariery utrudniające życie. 5. Rozwój komunikacji miejskiej szansą dla wszystkich

Mamy w Gdyni dobrą komunikację miejską, Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce ją rozwijać i wykorzystywać potencjał. Im więcej dobrych połączeń, tym więcej osób z nich skorzysta. Im więcej osób wybierze ten środek transportu, tym łatwiej będzie zmotoryzowanym, którzy dziś stoją w korkach. Chcemy poważnie zająć się tematem wyjazdu z dzielnic północnych i zachodnich, gdzie dziś tysiące gdynian codziennie tkwią w korkach.",Panorama Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-nieposlach-opozycji-po-glosowaniu-dot-zmian-w-sadownictwie/0t7f33l,Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,"Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach!","Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach! Grzegorz Schetyna przyznał w Polsat News, że opozycja zawiodła: ""Przepraszam w swoim imieniu wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach"". Dodał, że ""będą rozmowy o tym, stworzyć konstrukcję, w której nie wystarczy tylko mobilizować siebie, ale także dobrze współpracować z partnerami opozycyjnymi"" aby ""zatrzymać złe projekty"".   Oberwało się też kolegom partyjnym: – Trzeba wiedzieć, że są głosowania ważne i ważniejsze. Takie było dzisiejsze. To bardzo mocna żółta kartka dla tych, którzy doprowadzili do tego - przyznał. W jego ocenie ""władze klubu i posłowie, których nie było muszą wziąć na siebie odpowiedzialność"". Małgorzata Kidawa-Błońska wypowiedziała się w podobnym tonie. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Co więcej, Zarząd PO zarekomendował klubowi parlamentarnemu Koalicji Obywatelskiej zawieszenie na miesiąc w prawach członka klubu posłów, którzy ""w sposób zawiniony"" nie wzięli udziału w czwartkowym głosowaniu. Co na to były szef PO? Donald Tusk powiedział po wczorajszym glosowaniu w Sejmie, że ""tego typu nie powinny się zdarzać"" i że była to ""ewidentna wpadka, nie do usprawiedliwienia"". W TVN24 wyznał bez ogródek: – Trudno usprawiedliwić tego typu niechlujność, niestaranność i nieostrożność, ale prawdziwym problemem jest to, że większość sejmowa chce wprowadzić tę ustawę, a nie, że opozycja czasami niestety nie potrafi sprostać zadaniu – zaznaczył Tusk. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki.",Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-kantar-public-kukiz15-tylko-5-proc/6bckvbb,Tak źle z Kukiz'15 jeszcze nie było. Najnowszy sondaż,"Poparcie dla PiS-u utrzymuje się na tym samym poziomie, co w miesiącu ubiegłym. Platforma odnotowała spadek o 1 punkt proc. W sondażu najsłabiej wypada Kukiz'15 z najniższym do tej pory wynikiem. Nowoczesna, Wolność i Partia Razem poza progiem wyborczym.","Poparcie dla PiS-u utrzymuje się na tym samym poziomie, co w miesiącu ubiegłym. Platforma odnotowała spadek o 1 punkt proc. W sondażu najsłabiej wypada Kukiz'15 z najniższym do tej pory wynikiem. Nowoczesna, Wolność i Partia Razem poza progiem wyborczym. Jak wynika z najnowszego sondażu Kantar Public, gdyby wybory parlamentarne odbyły się w maju, 36 proc. wyrażających gotowość udziału w wyborach zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, a 22 proc. na Platformę Obywatelską. Oprócz dwóch największych partii, próg wyborczy przekroczyłyby też Sojusz Lewicy Demokratycznej z poparciem 6 proc. i Kukiz'15, na który głos oddało 5 proc. ankietowanych. Ugrupowanie Pawła Kukiza odnotowało najgorszy wynik od chwili, gdy jest brane pod uwagę w tej sondażowni. Tendencję spadkową widać też w przypadku Nowoczesnej, której poparcie jest w tym miesiącu najniższe od października 2015 r. i wynosi 4 proc., co oznacza, że nie weszłaby do Sejmu. Podobnie Polskie Stronnictwo Ludowe, na które zagłosowałoby również 4 proc. badanych. Poza progiem wyborczym uplasowały się także Partia Wolność i Partia Razem – obie z poparciem 2 proc. ankietowanych. 19 proc. spośród badanych, wyrażających gotowość udziału w wyborach, nie umiało określić, na jakie ugrupowanie oddaliby głos. Na tle poprzedniego miesiąca, notowania PiS utrzymały się na niezmienionym poziomie. O 1 punkt proc. spadło poparcie dla PO, SLD, Kukiz'15, Partii Wolność i Nowoczesnej. Poprawę notowań odnotowały PSL i Partia Razem, które zyskały po 1 punkcie proc. O 4 punkty proc. wzrósł odsetek wyborców niezdecydowanych. Jak zauważa ekspertka Kantar Public, Urszula Krassowska, dająca się zaobserwować stabilizacja poparcia dla poszczególnych partii politycznych „może wiązać się ze wzrastającym brakiem zdecydowania wśród tej części wyborców, którzy deklarują udział w wyborach, ale na scenie politycznej nie znajdują podmiotu, który mógłby ich reprezentować”. „Nie powinno się wstydzić swojej rodziny, swoich dzieci”. Patryk Jaki w programie Onet Rano",Najnowszy sondaż Kantar Public: PiS i PO – stabilnie. Tak źle z Kukiz'15 jeszcze nie było,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/boiska-lodowiska-w-poznaniu/m8mctyh,Poznań będzie miał boiska i lodowiska w jednym,"Latem boiska, zimą lodowiska – tak mają wyglądać nowo budowane obiekty sportowe w Poznaniu.","Latem boiska, zimą lodowiska – tak mają wyglądać nowo budowane obiekty sportowe w Poznaniu.  Lokalizacje na razie jeszcze nie są znane. Nowy rodzaj boisk planuje w stolicy Wielkopolski wprowadzić Lewica. – Przy nowo budowanych boiskach ze sztuczną nawierzchnią chcemy zakładać stałą instalację mrożącą, aby w okresie zimowym można było urządzić w tym miejscu lodowisko – mówi wiceprezydent Poznania Tomasz Lewandowski. – Dzięki takiemu rozwiązaniu obiekt będzie żył cały rok – zachwala kandydat Lewicy na włodarza miasta. Na razie nie są ujawniane ewentualne lokalizacje takich obiektów. Lewandowski zapewnia, że pierwsze są już typowane. Takie rozwiązanie jest bardzo korzystne, bo sprawia, że jeden obiekt ma więcej zastosowań. Dzieci i młodzież zyskają kolejne obiekty do aktywności ruchowej zimą. Tych w Poznaniu na razie jest za mało. Jakie są koszty? – To zależy od wielkości powierzchni mrożonej. Mowa o kwotach od 250 tysięcy do pół miliona złotych – podsumowuje Tomasz Lewandowski.",Poznań będzie miał boiska i lodowiska w jednym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-wygrywa-w-wielkopolsce-najnowszy-sondaz/wrt97qr,Jest nowy sondaż! Znowu złe wieści dla PiS,Kaczyński nie będzie zadowolony! W wyborach do Parlamentu Europejskiego w Wielkopolsce Koalicja Europejska pewnie wygrywa wybory. O prawie 8 pkt. proc. wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Co z innym partiami?,"Kaczyński nie będzie zadowolony! W wyborach do Parlamentu Europejskiego w Wielkopolsce Koalicja Europejska pewnie wygrywa wybory. O prawie 8 pkt. proc. wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Co z innym partiami? Według badania przeprowadzonego przez IBRIS, wybory do Parlamentu Europejskiego w okręgu wielkopolskim wygrywa Koalicja Europejska z poparciem 41,2 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowało się Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 33,2 proc. oddanych głosów. Ponad progiem wyborczym znalazły się jeszcze Wiosna Roberta Biedronia oraz Kukiz '15. Ze szczegółowej analizy IBRiS wynika, że wśród wszystkich kandydatów największym poparciem cieszy się liderka listy Koalicji Europejskiej, była premier Ewa Kopacz. Kolejne miejsca na podium zajmują Zdzisław Krasnodębski, startujący z PiS, i Leszek Miller – dwójka na liście Koalicji Europejskiej. – Z dużą pewnością można wskazać, że mandaty obejmie właśnie ta trójka polityków. Jednak w tym okręgu mogą być rozdzielone także dwa dodatkowe mandaty. W zależności od uwarunkowań ogólnopolskich szanse na mandat z Wielkopolski mają także Koalicja Europejska, Prawo i Sprawiedliwość, Wiosna i Kukiz’15 – poinformował Marcin Duma, szef IBRIS. Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu dolnośląsko-opolskiego, małopolsko-świętokrzyskiego, warszawskiego i pomorskiego. Gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć 31,8 proc. poparcie w tym regionie. Z sondażu wynika, że PiS może sięgnąć po dwa mandaty, KE po trzy, a jeden otrzyma Kukiz'15. Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów.  Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-wielki-marsz-przekona-liderow-opozycji-do-zjednoczenia/8bjk9sq,Polityk PO: Schetyna chce dokleić się do PiS,"Wielki marsz anty-PiS w stolicy zjednoczył liderów całej opozycji. Ramię w ramię szli na czele pochodu i stali na scenie. Padła także zapowiedź wielkiej wspólnej koalicji w przyszłych wyborach. Czy oznacza to zjednoczenie wszystkich przeciwko partii Jarosława Kaczyńskiego (67 l.)? Raczej nie, bo Grzegorz Schetyna (53 l.) wcale tego nie chce.","Wielki marsz anty-PiS w stolicy zjednoczył liderów całej opozycji. Ramię w ramię szli na czele pochodu i stali na scenie. Padła także zapowiedź wielkiej wspólnej koalicji w przyszłych wyborach. Czy oznacza to zjednoczenie wszystkich przeciwko partii Jarosława Kaczyńskiego (67 l.)? Raczej nie, bo Grzegorz Schetyna (53 l.) wcale tego nie chce. Według warszawskiego ratusza na manifestacji pojawiło się aż 240 tysięcy ludzi, według policji – 45 tysięcy. Jedno jest pewne: sobotni marsz był największym zgromadzeniem opozycji od 1989 r.! Z manifestacji na manifestację opozycję wspiera coraz więcej Polaków, choć niewiele z tego wynika, bo trwale przeciwko PiS raczej się ona nie zjednoczy. ""Fakt"" już pisał, że problemem są ambicje Grzegorza Schetyny (53 l.). Chce być jedynym liderem opozycji, nie zamierzając się dzielić sukcesami z szefem .Nowoczesnej Ryszardem Petru (44 l.), ani tym bardziej szefem KOD Mateuszem Kijowskim (48 l.).

Ta postawa przewodniczącego PO przeraża wielu działaczy partii. Twierdzą że nie wchodząc już dziś w koalicję anypisowską, Schetyna pogrąża Platformę. – Grzegorz najbardziej zajmuje się sprawą swojej pozycji. I w partii i na zewnątrz. A sytuacja jest taka, że spada nam w sondażach. Jeżeli dojdzie do rozłamu, Grzegorz zostanie z szyldem PO popieranym przez kilka procent. A dla przetrwania jest zdolny nawet dokleić się do PiS ! – mówią nam nieoficjalnie politycy PO.

Sobotni marsz tylko podsycił ich obawy. – Jesteśmy w stanie stworzyć wspólną koalicję. Z KOD-em, z PO, z lewicą, z PSL-em. Po to, żeby wygrać z tą podłą zmianą! – nawoływał lider .Nowoczesnej. Co na to Schetyna? Entuzjazmu na jego twarzy nie było widać, choć w sobotni wieczór w wywiadzie dla TVN24 zapewniał (bez przekonania), że w opozycji nie ma kłótni. – Z PiS może wygrać tylko zjednoczona opozycja – oświadczył, ale o wspólnych listach wyborczych powiedział tylko, że... nie może ich wykluczyć. – Grzegorz cały czas zachowuje się tak, jakby chodziło tylko o partyjne gierki. A chodzi o to, czy odbudujemy się, czy skończymy z kilkuprocentowym poparciem. Na razie idziemy na to drugie – mówi nam zaniepokojony postawą szefa polityk z władz PO.",Liderzy opozycji i KOD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-opozycje-najnowszy-sondaz/74c530l,PiS nokautuje opozycję! Jest nowy sondaż,"Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"".","Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"". Wybory za pasem, a sondaże bez zmian! W porównaniu z badaniem IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej” sprzed miesiąca poparcie dla głównych partii politycznych niewiele się zmienia. Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości wzrosło o niecały punkt procentowy wzrosło. Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej spadły o nieco ponad 4 punkty proc. spadły notowania Koalicji Obywatelskiej. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 42,4 proc. respondentów. Koalicja Obywatelska może liczyć na 22,7 proc. poparcia. Powody do zadowolenia ma Lewica, która przekracza 13 proc. (zysk o niecałe 2 punkty proc.). Niepewna co do swojej przyszłości jest Koalicja Polska (spadek o 1 punkt proc.), na którą zadeklarowało oddanie głosu 5,6 proc. Polaków. Pod progiem wyborczym znalazłyby się Konfederacja (3,4 proc.) i Bezpartyjni Samorządowcy (0,3 proc.). 12 proc. ankietowanych natomiast nie wie, na kogo odda swój głos. Badanie zostało realizowane w dniach 6-7 września, a więc w trakcie gorącego politycznego weekendu, kiedy partie zaprezentowały swoje programy wyborcze.  Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie obiecał, że na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł. W 2021 r. – jak zapowiedział prezes PiS – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła w piątek program wyborczy Koalicji Obywatelskiej. Główne punkty tego programu to m.in. podwyższenie płac, premia emerytalna do 20 tys., czek opiekuńczy i dwutygodniowy, płatny urlop dla ojców. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie. Kolejną obietnicą jest dobrowolny ZUS od przyszłego roku. – Przedsiębiorca będzie mógł wybrać w czasie całej drogi zawodowej okres, kiedy będzie mógł płacić składki, by nie utracić emerytury – wyjaśnił lider ludowców.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwszy-taki-sondaz-tego-sie-nikt-nie-spodziewal/rrhs9yt,Sensacyjny sondaż! PiS przegrywa o włos,"Zaskakujące wyniki sondażu. Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w najbliższą niedzielę, to PiS tylko nieznacznie wygrałby je z tzw. Koalicją Obywatelską (połączone siły PO i Nowoczesnej) - wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Jednak gdyby tego dnia wybierano przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego to... PiS przegrałby o włos! Ciekawie wygląda sytuacja za liderującą parą. Na trzecim miejscu pojawia się SLD, a na czwarte spada Kukiz'15, którego poparcie wręcz pikuje!","Zaskakujące wyniki sondażu. Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w najbliższą niedzielę, to PiS tylko nieznacznie wygrałby je z tzw. Koalicją Obywatelską (połączone siły PO i Nowoczesnej) - wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Jednak gdyby tego dnia wybierano przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego to... PiS przegrałby o włos! Ciekawie wygląda sytuacja za liderującą parą. Na trzecim miejscu pojawia się SLD, a na czwarte spada Kukiz'15, którego poparcie wręcz pikuje! Z najnowszego sondażu IBRIS wynika, że na polskiej scenie politycznej może dojść do zmian. Gdyby w najbliższą niedzielę Polacy wybierali posłów, to PiS wygrałoby je z poparciem rzędu 36,9 procent (wzrost o 2 punkty procentowe w porównaniu z badaniem IBRIS dla Faktu z 21 kwietnia) przed Koalicją Obywatelską. Sojusz Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej odrabia straty do PiS i teraz mógłby liczyć na 33,4 procent poparcia (wzrost o 3,8 punktu procentowego). Na najniższym stopniu podium melduje się Sojusz Lewicy Obywatelskiej, osiągający dwucyfrowe poparcie. 10 procent wskazań wyborców to wzrost o 2 punkty procentowe. Za Sojuszem plasują się dwa ugrupowania, które niemal rzutem na taśmę wchodzą do Sejmu: PSL (5,7 procent głosów) i Kukiz'15 (5,5 procent). Ludowcy stracili pół punktu procentowego poparcia, co w porównaniu ze stratami Kukiza może i tak uchodzić za dobry wynik - ekipa dawnej gwiazdy estrady zmniejszyła swój stan posiadania aż o połowę, tracąc od ostatniego sondażu aż 5,5 punktu procentowego. Ale to nie koniec niespodzianek. Prawdziwe polityczne trzęsienie ziemi przeżylibyśmy, gdyby w niedzielę odbywały się wybory do Parlamentu Europejskiego. Tu na pierwszym miejscu znalazłaby się Koalicja Obywatelska z poparciem na poziomie 38,8 procent! Tuż za koalicjantami znalazłoby się Prawo i Sprawiedliwość z 38,4-procentowym poparciem. Za pierwszą dwójką długo, długo nic - trzeci SLD mógłby liczyć na 7,4 procent głosów. Później rozpoczyna się walka o polityczne być, albo nie być. Kukiz'15 wczołguje się do Parlamentu Europejskiego z 5,1 procent poparcia, zamykając listę zwycięskich partii, bowiem PSL wypada z gry zdobywając 4,3 procent głosów. Sondaż IBRIS został przeprowadzony 9 maja metodą CATI na próbie 1100 respondentów.",Sondaż IBRIS: Pierwszy taki sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-dla-faktu-pis-zdobedzie-europe/1ldmfmz,"Kaczyński ucieszy się, jak to zobaczy. Jest jednak jeden haczyk","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii. Porównując te wyniki z sondażem IBRIS dla Radia Zet wykonanym 12 dni wcześniej, wynik PiS (w koalicji z Porozumieniem i Solidarną Polską) jest niższy o 2,6 pkt. proc. To głosy, które najpewniej przejął Kukiz'15 – ma wynik o 3,1 pkt. proc. lepszy. Niewiele straciły i Koalicja Europejska (tworzą ją PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni) – 0,7 pkt. proc. oraz Wiosna Roberta Biedronia (pół punktu mniej niż w badaniu z 18 marca). Dwa razy lepszy wynik ma Fair Play Roberta Gwiazdowskiego, ale to wciąż poparcie dalekie od przekroczenia progu procentowego 5 proc. Czy nadchodzące wybory zmienią chociaż w niewielkim stopniu panujący od dawna porządek? Zmieniają się sojusze, koalicje, ale od kilkunastu lat polska scena polityczna jest zdominowana przez dwa plemiona. Wodzem jednego jest Jarosław Kaczyński (70 l.), drugiego – Donald Tusk (62 l.). Jedna część Polaków toleruje, akceptuje bądź nawet uwielbia prezesa PiS. Druga wręcz przeciwnie. Podobnie jest w przypadku przewodniczącego Rady Europejskiej, choć emocje które wywołuje były premier nie są tak gorące jak w przypadku Kaczyńskiego. Prezes PiS jak nikt inny ma wpływ zarówno na swoich zwolenników, jak i przeciwników. Po mistrzowsku potrafi ich mobilizować. Druga strona z kolei potrzebuje prezesa PiS jak tlenu, aby móc walczyć ze „złym Kaczorem”. Bo przecież nic innego jak chęć odsunięcia PiS od władzy nie łączy partii wchodzących w skład Koalicji Europejskiej. Nawet w kwestiach programowych Kaczyński zdominował przekaz partii opozycyjnych. „Nie zabierzemy tego co dał wam PiS” – muszą przyrzekać kolejni liderzy opozycji. Opozycji zdominowanej w tej chwili przez Grzegorza Schetynę (56 l.), który po kolei konsumuje tzw. przystawki. Nowoczesna już została wchłonięta, a ludowcy walczą o to, aby pozostali na tyle duzi, aby w trakcie próby konsumpcji utknęli Schetynie w gardle. Lider PO, choć jest sprawnym graczem politycznym, nie cieszy się jednak sympatią Polaków. Stąd wciąż oczekiwanie na to co zrobi Tusk, gdy wróci do Polski. Bo że wróci, to wydaje się pewne. Na rubieżach tych dwóch obozów o polityczne życie próbują walczyć o wiele mniejsi gracze często w egzotycznych koalicjach. Na lewicy Adrian Zandberg (40 l.) wraz z Piotrem Ikonowiczem (63 l.), a na prawicy narodowcy wraz z Januszem Korwin–Mikke (77 l.). Jest jeszcze samotnik Paweł Kukiz (56 l.) i nowicjusz Robert Biedroń (43 l.). O serca liberałów próbuje zawalczyć Robert Gwiazdowski (59 l.) z Fair Play, krocząc niejako śladami Ryszarda Petru (47 l.), który zaprzepaścił swój potencjał w Nowoczesnej, a próbuje się odbić w Teraz! Co zabawne – w ostatnich latach wszystkie te nowe byty miały jeden cel: odsunąć te dwa plemiona od władzy. Nikomu się nie udało. I tak to się kręci od niemal 14 lat. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Wybierzemy w nich 52 europosłów. Poniżej przygotowaliśmy małą ściągawkę dla wszystkich, którzy dotąd nie zdecydowali na kogo postawią przy urnie wyborczej. Platforma Obywatelska

Lider – Grzegorz Schetyna

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 145 posłów/28 senatorów

Postulaty:

- wolność gospodarcza, uproszczenie przepisów dla przedsiębiorców

- finansowanie in vitro z budżetu państwa, promocja zdrowego stylu życia

- zwiększenie roli samorządów (likwidacja urzędu wojewody) Polskie Stronnictwo Ludowe

Lider – Władysław Kosiniak-Kamysz

Rok założenia – 1990

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów/1 senator

Postulaty:

- zachowanie przywilejów rolniczych

- zniesienie opodatkowania emerytur

- skrócenie tygodniowego czasu pracy do 35 godzin Nowoczesna

Lider – Katarzyna Lubnauer

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów

Postulaty:

- system podatkowy 3×16 (VAT, CIT i PIT)

- likwidacja nadmiernych przywilejów związków zawodowych

- neutralność światopoglądowa państwa Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lider – Włodzimierz Czarzasty

Rok założenia – 1999

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- wolny rynek z częściową ingerencją państwa w gospodarkę

- głęboka integracja z UE

- równouprawnienie i neutralność światopoglądowa państwa Prawo i Sprawiedliwość

Lider – Jarosław Kaczyński

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 217 posłów/59 senatorów

Postulaty:

- duże transfery społeczne (m.in. 500+, „13” dla emerytów)

- silny sojusz z USA, potrzeba reformy UE

- niezgoda na in vitro, edukację seksualną, liberalizację aborcji Solidarna Polska

Lider – Zbigniew Ziobro

Rok założenia – 2012

Reprezentacja sejmowa – 8 posłów/2 senatorów

Postulaty:

- wprowadzenie systemu prezydenckiego

- gruntowna reforma sądów

- zaostrzenie kodeksu karnego Porozumienie

Lider – Jarosław Gowin

Rok założenia – 2017

Reprezentacja sejmowa – 12 posłów/5 senatorów

Postulaty:

- wsparcie dla rozwoju Odnawialnych Źródeł Energii

- reforma UE i wzmocnienie roli Polski w ramach jej struktur

- dekoncentracja administracji publicznej Kukiz'15

Lider – Paweł Kukiz

Rok założenia – komitet wyborczy powstał w 2015 r., nie przekształcił się w partię polityczną

Reprezentacja sejmowa – 26 posłów

Postulaty:

- uchwalenie nowej konstytucji (wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych)

- zniesienie finansowania partii politycznych z budżetu państwa

- sprzeciw wobec wprowadzenia waluty euro Teraz!

Lider – Ryszard Petru

Rok założenia – 2018

Reprezentacja sejmowa – 3 posłów

Postulaty:

- likwidacja KRUS i przywilejów emerytalnych, korekta programu 500+

- przywrócenie handlu w niedziele

- obniżenie podatków PIT i CIT do 16 proc. Wiosna

Lider – Robert Biedroń

Rok założenia – 2019

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- walka ze smogiem np. likwidacja kopalni węgla

- szerokie przywileje socjalne z emeryturą obywatelską 1600 zł

- wycofanie religii ze szkół i opodatkowanie Kościoła Razem

Lider – brak

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- propracownicza reforma rynku pracy

- wprowadzenie 75 proc. podatku PIT „dla prezesów”

- likwidacja składki zdrowotnej Wolni i Solidarni

Lider – Kornel Morawiecki

Rok założenia – 2016

Reprezentacja sejmowa – 4 posłów

Postulaty:

- reforma wymiaru sprawiedliwości

- wprowadzenie podatku „od wielkiego kapitału”

- wynagradzanie matek wychowujących dzieci Ruch Narodowy

Lider – Robert Winnicki

Rok założenia – 2014

Reprezentacja sejmowa – 1 poseł

Postulaty:

- sceptycyzm wobec UE

- likwidacja ZUS, wsparcie dla polskiego eksportu

- wprowadzenie nowej konstytucji, bez „demokracji liberalnej” KORWiN

Lider – Janusz Korwin-Mikke

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 2 posłów

Postulaty:

- likwidacja PIT i CIT oraz obowiązkowych składek ZUS

- przywrócenie kary śmierci

- wystąpienie ze struktur UE Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-praca-wojciecha-olejniczaka/gp7z21y,Olejniczak ma nową fuchę. Dobrze zarobi!,"Minister, europoseł, doradca szefa NBP... Wojciech Olejniczak ma za sobą długą i ciekawą ścieżkę zawodową. Teraz dopisze sobie kolejny etap: będzie bankowcem! Jak poinformował rzecznik jednego z komercyjnych banków, Olejniczak będzie u nich odpowiadał za segment kredytów rolniczych. To naprawdę dobra robota, której wielu może mu pozazdrościć.","Minister, europoseł, doradca szefa NBP... Wojciech Olejniczak ma za sobą długą i ciekawą ścieżkę zawodową. Teraz dopisze sobie kolejny etap: będzie bankowcem! Jak poinformował rzecznik jednego z komercyjnych banków, Olejniczak będzie u nich odpowiadał za segment kredytów rolniczych. To naprawdę dobra robota, której wielu może mu pozazdrościć. O nowej pracy byłego europosła poinformował na Twitterze rzecznik Allior Banku, Julian Krzyżanowski.    

Olejniczakowi kwestie rolnictwa nie są obce. 42-letni dziś specjalista ma za sobą długą polityczną karierę. Od zawsze związany był z lewicą. W 2000 r. odpowiadał za medialną i wizualną stronę kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Do Sejmu dostał się w 2001 r.; był ministrem rolnictwa i rozwoju wsi od lipca 2003 do maja 2005 roku. Później przez trzy lata pełnił funkcję przewodniczącego SLD. W latach 2009-2014 był posłem do Parlamentu Europejskiego. W okresie 2015-2016 doradzał szefowi NBP, Markowi Belce. Alior Bank rozpoczął działalność w listopadzie 2008 roku. Bank zadebiutował na warszawskiej giełdzie w grudniu 2012 r. Aktywa placówki na koniec 2015 roku miały wartość 40 mld zł. Największym udziałowcem Alior Banku jest czołowa polska firma ubezpieczeniowa – PZU. Alior Bank jest na etapie finalizacji fuzji z Bankiem BPH, złożył także ofertę na zakup działającego w Polsce Raiffeisen Polbanku.",Wojciech Olejniczak dostał nową fuchę. Dobrze na niej zarobi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-grzegorza-schetyny-dostal-po-nosie/zgnhryh,Wpadka Grzegorza Schetyny. Dostał po nosie!,"– Będziemy wspólnie w wielkiej koalicji z PO, SLD, Nowoczesną, Zielonymi. Będziemy budować koalicję na partnerskich warunkach, nie przeciwko komuś, tylko za silną Polską w Europie – oświadczył w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Niedługo potem o porozumieniu z PSL poinformował na Twitterze Grzegorz Schetyna. Przy okazji nie ustrzegł się wpadki!","– Będziemy wspólnie w wielkiej koalicji z PO, SLD, Nowoczesną, Zielonymi. Będziemy budować koalicję na partnerskich warunkach, nie przeciwko komuś, tylko za silną Polską w Europie – oświadczył w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Niedługo potem o porozumieniu z PSL poinformował na Twitterze Grzegorz Schetyna. Przy okazji nie ustrzegł się wpadki! W sobotę w Warszawie Rada Naczelna PSL obradowała na temat formuły startu partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Rada Naczelna Polskiego Stronnictwa Ludowego dbając o jak najlepszą przyszłość Rzeczpospolitej, dbając o pomyślność jej obywateli, naszych rodaków podjęła decyzję o budowaniu wielkiej koalicji propolskiej i proeuropejskiej – poinformował tuż po po obradach Kosiniak-Kamysz. Zaraz potem doszło jednak do pewnego zgrzytu. „Witamy PSL w Koalicji Europejskiej! Wspólnie zwyciężymy dla Polski” – poinformował na Twitterze o osiągniętym porozumieniu lider PO Grzegorz Schetyna. Do wpisu dołączył kojarzoną z chłopską partią koniczynkę. Problem w tym, że koniczynka Schetyny miała jedynie trzy liście, a nie oznaczająca szczęście i używana przez PSL, cztery! „Grześ, nie ta koniczynka. ‍Czterolistna!” – błyskawicznie zareagował oficjalny profil Stronnictwa na Twitterze. Grzegorz Schetyna nie odniósł się do tej małej zaczepki, szefa postanowił za to usprawiedliwić poseł PO Arkadiusz Myrcha. „Tak podpowiedziało serce wielkiego fana Boston Celtics” – napisał polityk Platformy. Schetyna rzeczywiście jest wielkim fanem koszykówki, a w przeszłości prezesował Śląskowi Wrocław. Kibicuje też drużynie NBA Boston Celtics, która rzeczywiście używa symbolu trójlistnej koniczyny. Za przystąpieniem do Koalicji głosowało 86 delegatów zjazdu PSL, 8 było przeciw, nikt się nie wstrzymał. – Będziemy startować wspólnie w wielkiej koalicji razem z PO, razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, z Nowoczesną, z Zielonymi, z tymi ugrupowaniami będziemy budować, współtworzyć na partnerskich zasadach, dbając o nasze wartości, nasz program (...). Będziemy tę koalicję tworzyć, nie przeciwko komuś, tylko za silną Polską w Europie – zadeklarował szef PSL ogłaszając decyzję członków partii. Dopytywany przez dziennikarzy o szczegóły porozumienia, Kosiniak-Kamysz przyznał, że kwestia listków w koniczynie może być zwiastunem dużo poważniejszych różnic w ramach Koalicji Europejskiej. Szef PSL zapowiedział, że nigdy nie zagłosuje za sprawami światopoglądowymi, z którymi się nie zgadza i nie będzie popierać projektów liderki Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-zapewnia-ze-nie-bedzie-startowac-razem-z-pis/6jw67ry,Kukiz dołączy do PiS? „Dochodzą do mnie sygnały”,"Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz.","Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz. Czy ewentualny sojusz z PiS może być dla Kukiza ratunkiem przed politycznym niebytem? Być może, ale Paweł Kukiz nie pozostawia wątpliwości, że nie sprzymierzy się z Jarosławem Kaczyńskim nawet za cenę miejsca w parlamencie. – Oświadczam - nie ma takiej opcji! – zapowiada twardo Kukiz. – Będę do końca walczył o nasze ideały, o Państwo dla Obywateli a nie dla partyjnych karteli, o demokrację, której nigdy nie było i nie ma w Polsce, o obniżanie a nie podwyższanie podatków!... O referenda obligatoryjne dla władzy, o wyższe wynagrodzenia dla Obywateli poprzez odpodatkowanie pracy, o to żebyście to Wy decydowali co zrobić z własnymi pieniędzmi a nie urzędnicy ministerialni – napisał Kukiz na swoim profilu na Facebooku. Paweł Kukiz ujawnia, że już wcześniej miał propozycję sprzymierzenia się z Kaczyńskim. Ją także odrzucił. – Już raz - na samym początku tej kadencji Sejmu - odmówiłem PiSowi wejścia w koalicję. I zdania nie zmienię, bez względu na sondażowe wyniki, bez względu na pokusy partycypacji w podziale łupów – zapewnia. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Paweł Kukiz zapewnia, że nie będzie startować razem z PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pis-w-gore-po-w-dol/f4rsnes,Nowy sondaż narobił zamieszania! PO ma powody do niepokoju,"Szokujące wyniki ekshumacji ofiar tragedii smoleńskiej, zaniedbania poprzedniego rządu w tej sprawie, zagubienie Platformy Obywatelskiej ws. przyjmowania uchodźców... To główne powody, dla których największa partia opozycyjna właśnie traci w najnowszym sondażu! Korzysta na tym m.in. Nowoczesna. A poparcie dla PiS idzie w górę!","Szokujące wyniki ekshumacji ofiar tragedii smoleńskiej, zaniedbania poprzedniego rządu w tej sprawie, zagubienie Platformy Obywatelskiej ws. przyjmowania uchodźców... To główne powody, dla których największa partia opozycyjna właśnie traci w najnowszym sondażu! Korzysta na tym m.in. Nowoczesna. A poparcie dla PiS idzie w górę! PiS – 32 proc. (+3 punkty procentowe), PO – 27 proc. (-4), Kukiz ’15 – 9 proc. (-1), Nowoczesna – 8 proc. (+3), SLD – 6 proc. (bez zmian), PSL – 4 proc. (+1) – tak prezentują się wyniki najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN.  Wynika z nich, iż w Sejmie nie znalazłoby się PSL! Powróciłaby na Wiejską natomiast lewica. Gdyby wybory odbywały się dziś, wzięło by w nich udział 51 proc. obywateli uprawnionych do głosowania. Sondaż MB dla Faktów TVN zrealizowano w dniach 2-4 czerwca na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród 1009 osób w wieku powyżej 18 lat. ",Nowy sondaż! PO ma powody do niepokoju!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radny-kaluza-tlumaczy-dlaczego-zdradzil-opozycje-dla-pis/kzjteee,Kałuża przerwał milczenie. Tak tłumaczy zdradę,"Wojciech Kałuża, antybohater wyborów samorządowych, który wybrany z list Koalicji Obywatelskiej przystąpił do PiS przerwał milczenie. Po tym, jak zwolennicy opozycji z furią go zaatakowali, zalała go fala hejtu i wyzwisk od najgorszych. Zarzucono mu zdradę - bo 25 tysięcy ludzi zagłosowało na niego, jako przeciwnika PiS. Tymczasem ich głosy Kałuża podarował partii rządzącej. Jak się tłumaczy?","Wojciech Kałuża, antybohater wyborów samorządowych, który wybrany z list Koalicji Obywatelskiej przystąpił do PiS przerwał milczenie. Po tym, jak zwolennicy opozycji z furią go zaatakowali, zalała go fala hejtu i wyzwisk od najgorszych. Zarzucono mu zdradę - bo 25 tysięcy ludzi zagłosowało na niego, jako przeciwnika PiS. Tymczasem ich głosy Kałuża podarował partii rządzącej. Jak się tłumaczy? Dzięki przystąpieniu Kałuży do PiS partia rządząca przejęła władzę w sejmiku województwa śląskiego. Na Kałużę posypały się oskarżenia, wyzwiska i groźby. Długo musiał myśleć, jak się wytłumaczyć, a z pomocą przyszła mu redakcja prorządowego portalu.  – Na potrzeby działań anty-PiS powstała koalicja, o której nigdy wcześniej się nie mówiło: Platforma Obywatelska, Nowoczesna, SLD, PSL. Czyli konserwowanie układu. A ja się na to z nikim nie umawiałem – opowiada Kałuża wspierającemu PiS portalowi niezależna.pl. kreując się na tego, któremu wyznawane wartości nie pozwoliły na przystąpienie do koalicji zjednoczonej opozycji. Choć wcześniej nie przeszkadzało mu z tej koalicji kandydować i to z jedynką na liście. Kałuża przekonuje, że władzę w sejmiku przejęłaby nie Koalicja, „bo byłaby w mniejszości w zarządzie ” województwa. Oznacza to według Kałuży, że musiałaby rządzić z lewicą, a jego zgody na to nie ma. Obwinia o to Wojciecha Saługę byłego marszałka województwa, który prowadził negocjacje z SLD i zdaniem Kałuży „skapitulował” przed sojuszem. W kontekście zarzutów, że radny sprzedał się PiS za pensję wicemarszałka i korzyści dla rodziny ciekawie wyglądają przytoczone przez niego argumenty, które miały skłonić go go przejścia do PiS. Przekonuje, że zdecydowały wielkie pieniądze.. na rozwój regionu. – Chciałem, żeby to faktycznie był „Program dla Śląska”, żeby 55 miliardów było rzeczywiście zainwestowane w region. I taką gwarancję otrzymałem. To też zdeterminowało moją decyzję – zarzeka się Kałuża  Przykrości jakie przytrafiły się Kałuży po tym jak do sejmiku się dostał i od razu wsparł PiS w zamian za stanowisko wicemarszałka województwa opisał tygodnik „Polityka”. Jego byli koledzy z sejmiku mówią, że PiS obiecało też awans dla żony Kałuży w państwowej Jastrzębskiej Spółce Węglowej. – To są wierutne bzdury. Moja żona rzeczywiście pracuje w JSW, ale już 13 lat. A to że zostałem wicemarszałkiem... Przecież to zaproponował marszałek Jakub Chełstowski i radni mnie wybrali – opowiada Kałuża. – Ten obrzydliwy hejt jest szczególnie dla mnie ciężki. To nie tylko na mnie się odbija, ale również na rodzinie. Jak się jest w polityce, to człowiek trochę się na pewne rzeczy uodpornia. Natomiast najbliżsi nie i oni cierpią, najbardziej to odczuwają. Rodzina przeżywa to najbardziej, bo jest mniej odporna. Bezpośrednio wobec najbliższych akty agresji nie są kierowane, ale smsy, telefony mniej lub bardziej „miłe” owszem. Na szczęście, nie o takiej skali jak wobec mnie – żali się Kałuża i dodaje często powtarzaną formułkę „że to musiało się takim echem skończyć, bo są pewne grupy interesów w tym województwie od wiele, wiele lat i w tej chwili stracą wpływy”.",Kałuża przerwał milczenie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sa-w-poznaniu-radni-ktorzy-praktycznie-nie-skladaja-interepelacji-i-zapytan/1d3cpks,Ci radni nie wiedzą co to interpelacja i zapytanie!,"Kadencja powoli się kończy, a są w Poznaniu radni miejscy, którzy mieli 1 czy dwie interpelacje i zapytania. Wszystkich przebił Hubert Świątkowski, który nie miał ani jednej!","Kadencja powoli się kończy, a są w Poznaniu radni miejscy, którzy mieli 1 czy dwie interpelacje i zapytania. Wszystkich przebił Hubert Świątkowski, który nie miał ani jednej! Prym wśród radych wiedzie Michał Boruczkowski, który złożył ich aż 408. Prawda jest jednak taka, że wiele z nich było obiektem kpin. Sporo jest jednak radnych, którzy interpelacje i zapytania zgłaszali po kilkadziesiąt razy, kilku ponad 100. Nie każdy radny miejski musi być aż tak aktywny. Jednak liczba 0, 1 czy 2 to powód do wstydu! Taki na przykład radny Wojciech Kręglewski poza jedną interpelacją z ubiegłego roku, poprzednią złożył... w 2010 roku! A radny Dariusz Jaworski złożył zaledwie dwa zapytania w odstępie roku, oba dotyczące... składania kwiatów na cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan. Wiadomo, że zapytania i interpelacje to tylko część pracy samorządowców. Nikt więc nie wymaga by były ich setki. Jednak tak mała ich liczba siłą rzeczy nasuwa pytanie, czym zajmują się ci radni? Czy oni faktycznie realizują interesy mieszkańców przez których zostali wybrani? Wystarczy porównać ich w zestawieniu z innymi aktywnymi rajcami jak choćby Lidią Dudziak, która ma na koncie 157 interpelacji i zapytań, Michałem Grzesiem, który ma ich 325 czy Tomaszem Wierzbickim ze 166. To już ostatni dzwonek by się wziąć ostro do roboty! Idą wybory! Hubert Świątkowski 0

Platforma Obywatelska

To absolutny numer 1 na liście nierobów. Nie złożył w ogóle interpelacji ani zapytania! Wojciech Kręglewski 1

Platforma Obywatelska

Ten radny złożył zaledwie jedną interpelację! Dotyczyła ona zalewania posesji przez wody deszczowe. Krzysztof Skrzypiński 1

Platforma Obywatelska

Ostatnią interpelację złożył w ...marcu 2015 roku! Dotyczyła polityki czynszowej miasta wobec lokali użytkowych będących własnością gminy. Antoni Szczuciński 2

Zjednoczona Lewica

W tej kadencji jedno zapytanie złożył w 2015 roku, a drugie w kwietniu ubiegłego roku. To wszystko! Dariusz Jaworski 2

Poznański Ruch Obywatelski

Ma na swoim koncie zaledwie dwa zapytania, w tej samej sprawie i to na dodatek mało ważnej dla mieszkańców.","Radni, którzy zapomnieli o interpelacjach i zapytaniach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-73-proc-polakow-zadowolonych-ze-tusk-nie-wroci/8psf6zp,"Szokujące wyniki sondażu. Wcale nie chcieli, żeby Tusk wrócił!","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych.","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych. Donald Tusk 5 listopada podjął decyzję o tym, że nie będzie kandydował na prezydenta Polski. Zaznaczył, że nie zamierza ubiegać się o ten urząd, gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji z przeszłości. Jak decyzję Tuska oceniają Polacy? Odpowiedź na to pytanie przynosi sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Decyzję Tuska za słuszną uważa aż 73 proc. ankietowanych. 15,3 proc. ankietowanych jest odmiennego zdania. Natomiast od głosu wstrzymało się prawie 12 proc.  Ciekawe wnioski przynosi badanie przeprowadzone wśród zwolenników danych partii. Wbrew pozorom, zadowolenie z decyzji Donalda Tuska jest powszechne dla wszystkich. Aż 92 proc. zwolenników Konfederacji i PiS-u zgadza się z decyzją byłego premiera. Pośród zwolenników Zjednoczonej Prawicy to 82 proc. Natomiast w elektoracie Koalicji Obywatelskiej poparcie decyzji Tuska deklaruje 70 proc. ankietowanych. Lewicy - również 70 proc. a PSL - Kukiz'15 - 72 proc. Wśród widzów TVP z decyzji Tuska o niekandydowaniu zadowolonych jest 81 proc. ankietowanych, natomiast pośród widzów Polsatu ten odsetek wynosi 72 proc., a w stacji TVN - 73 proc.  W tym samym sondażu ankietowani zostali zapytani również o to, czy opozycja powinna szukać kandydatów na prezydenta we własnych szeregach, a może kandydata nie będącym członkiem partii opozycyjnych. Zdania są podzielone. 41,3 proc. ankietowanych uważa, że kandydat opozycji powinien pochodzić z własnych szeregów, natomiast 40,3 proc. uważa odwrotnie - chcieliby kandydata obywatelskiego. Gdy ankietowani zostali spytani, czy oddaliby głos na kandydata niezwiązanego z żadną partią polityczną to aż 45 proc. odpowiedziałoby, że tak. Jedyne 31,6 proc. odpowiedziało, że nie zagłosowaliby na takiego kandydata.  Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kod-wygrywa-z-pis-zaskakujacy-sondaz/vj8s004,Oni wygrywają z PiS! Zaskakujący wynik nowego sondażu,"A to niespodzianka! Komitet Obrony Demokracji przeskoczył PiS w poparciu społecznym. Według wyników badań, zrealizowanych przez CBOS, działania KOD popiera aż 46 proc. ankietowanych. To o 4 proc. więcej, niż popierających działania PiS. Trudno jednak ocenić, czy to jednorazowy „wyskok"", czy też trwała tendencja. Na razie jednak PiS prowadzi w sondażach zaufania.","A to niespodzianka! Komitet Obrony Demokracji przeskoczył PiS w poparciu społecznym. Według wyników badań, zrealizowanych przez CBOS, działania KOD popiera aż 46 proc. ankietowanych. To o 4 proc. więcej, niż popierających działania PiS. Trudno jednak ocenić, czy to jednorazowy „wyskok"", czy też trwała tendencja. Na razie jednak PiS prowadzi w sondażach zaufania. O poparciu dla działań KOD...

W swoim styczniowym badaniu ""Aktywność społeczno-polityczna Polaków"" CBOS podaje, że 1 proc. badanych deklaruje udział w demonstracjach organizowanych przez KOD albo w innych manifestacjach organizowanych pod hasłem obrony demokracji lub sprzeciwu wobec polityki obecnych władz. Jednak generalnie działania KOD popiera 46 proc. badanych: na pytanie, czy - ogólnie rzecz biorąc - popiera pan/pani działania KOD, 30 proc. badanych odpowiedziało ""raczej tak"", a 16 proc. - ""zdecydowanie tak"". CBOS podaje, że w demonstracjach KOD uczestniczyli przede wszystkim mieszkańcy dużych miast - 7 proc. badanych, osoby o wyższym statusie społeczno-ekonomicznym, z wyższym wykształceniem - 4 proc., deklarujący miesięczne dochody w wysokości 2000 zł i więcej - 4 proc., kadra kierownicza i specjaliści - 4 proc. Jeśli wziąć pod uwagę elektoraty partyjne, to udział w demonstracjach KOD brało 6 proc. zwolenników PO i 5 proc. zdeklarowanych wyborców Nowoczesnej. Poparcie dla działań KOD wyraża 75 proc. badanych identyfikujących się z lewicą i 55 proc. lokujących swoje poglądy polityczne w centrum. Respondenci o orientacji prawicowej na ogół nie utożsamiają się z działaniami KOD - 51 proc., choć także w tej grupie działania te znajdują sporo zwolenników - 38 proc. Najczęściej działania KOD popierają ankietowani w ogóle nieuczestniczący w praktykach religijnych - 61 proc. Ponadto działania KOD popiera ponad połowa respondentów dobrze oceniających swoje warunki bytowe - 51 proc. i co trzeci określający je jako złe - 34 proc. O poparciu dla działań PiS...

W swoim badaniu CBOS zadał analogiczne pytania o poparcie dla działań Prawa i Sprawiedliwości. Udział w grudniowym Marszu Wolności i Solidarności, organizowanym przez PiS, lub w innych manifestacjach poparcia dla polityki obecnych władz deklaruje 1 proc. badanych. Poparcie dla działań obecnej władzy wyraża ogółem 42 proc. ankietowanych: na pytanie, czy – ogólnie rzecz biorąc – popiera pan/pani działania obecnej władzy, 31 proc. badanych odpowiedziało „raczej tak"", a 11 proc. – „zdecydowanie tak"". W marszu poparcia dla PiS uczestniczyły przede wszystkim osoby deklarujące prawicowe poglądy polityczne - 4 proc. i najbardziej zaangażowane w praktyki religijne - 8 proc., badani z wyższym wykształceniem - 3 proc., kadra kierownicza i specjaliści - 4 proc., średni personel, technicy - 4 proc. Poparcie dla działań PiS manifestowali ponadto mieszkańcy dużych, ale nie największych miast - 4 proc.. Działania PiS popiera większość osób deklarujących prawicowe poglądy polityczne - 69 proc., krytycznie oceniają je w większości badani o orientacji lewicowej - 74 proc. i centrowej - 57 proc.. Do najbardziej zadowolonych z działań podejmowanych przez PiS należą osoby uczestniczące w praktykach religijnych kilka razy w tygodniu - 80 proc.. Najczęściej działania partii rządzącej krytykują osoby z wyższym wykształceniem - 56 proc. oraz badani o miesięcznych dochodach w wysokości 2000 zł i więcej - 62 proc. Do osób najczęściej popierających politykę PiS należą zaś rolnicy - 58 proc.. Jeśli wziąć pod uwagę elektoraty partyjne, działania obecnych władz - poza zdeklarowanymi wyborcami PiS - popierają w większości zwolennicy ruchu Kukiz’15. Z dezaprobatą przyjmuje je natomiast - jak zaznacza CBOS - zdecydowana większość sympatyków Nowoczesnej i PO. 12 procent popiera działania i PiS, i KOD. 24 procent nie identyfikuje się ani z jednymi, ani z drugimi. Sondażownia podaje, że 34 proc. badanych to osoby deklarujące poparcie tylko dla działań KOD, 30 proc. deklaruje poparcie tylko dla działań obecnych władz, 12 proc. - zarówno dla polityki obecnych władz, jak i działań KOD. 24 proc. nie identyfikuje się natomiast ani z działaniami PiS, ani z tym, co robi KOD. Zwolennicy KOD popierają przede wszystkim Nowoczesną - 50 proc. deklarujących udział w wyborach i PO - 22 proc. Zwolennicy działań PiS w zdecydowanej większości chcą głosować na PiS - 72 proc., na ruch Kukiz’15 - 11 proc., na partię KORWiN - 4 proc. Osoby deklarujących poparcie zarówno dla polityki PiS, jak i działań KOD chcą głosować w większości na PiS - 61 proc., na ruch Kukiz’15 - 17 proc., na PO - 7 proc. i Nowoczesną - 6 proc. Badani nieidentyfikujący się ani z polityką PiS, ani z działaniami KOD najczęściej deklarują poparcie dla PiS - 30 proc. zamierzających uczestniczyć w ewentualnych wyborach. ",Oni wygrywają z PiS! Zaskakujący sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marek-borowski-nie-dostal-zaproszenia-od-barbary-nowackiej/rkd9ygh,Marek Borowski nie dostał zaproszenia od Barbary Nowackiej,"Senator Marek Borowski nie został zaproszony przez Barbarę Nowacką na Kongres Lewicy. Nie żałuje, że go tam nie było, bo - jak twierdzi - był to kongres cząstkowy. Wiele ugrupowań się nie pojawiło i nie padły żadne konkrety. Borowski liczy na to, że w końcu SLD zacznie współpracować z Nowacką i wówczas lewica znowu będzie silna na scenie politycznej","Senator Marek Borowski nie został zaproszony przez Barbarę Nowacką na Kongres Lewicy. Nie żałuje, że go tam nie było, bo - jak twierdzi - był to kongres cząstkowy. Wiele ugrupowań się nie pojawiło i nie padły żadne konkrety. Borowski liczy na to, że w końcu SLD zacznie współpracować z Nowacką i wówczas lewica znowu będzie silna na scenie politycznej",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banasiowanie-weszlo-do-naszego-jezyka/jbs1t5p,Banasiowanie weszło do naszego języka,"Poznań, centrum miasta. Ulicą jedzie niewyobrażalnie brudny samochód dostawczy. Kurz i pył pokrywa go od kół po dach. A na tylnych drzwiach ktoś wyskrobał napis: „jestem czysty jak Banaś”. To dobitnie pokazuje, że Marian Banaś (64 l.) pogrążył wizerunek ważnej instytucji, jaką jest NIK. Przyspawał się do stanowiska i nie chce odpowiadać na pytania o swój wielomilionowy majątek, czy potencjalne kontakty z gangsterami, którzy w jego kamienicy prowadzili dom schadzek.","Poznań, centrum miasta. Ulicą jedzie niewyobrażalnie brudny samochód dostawczy. Kurz i pył pokrywa go od kół po dach. A na tylnych drzwiach ktoś wyskrobał napis: „jestem czysty jak Banaś”. To dobitnie pokazuje, że Marian Banaś (64 l.) pogrążył wizerunek ważnej instytucji, jaką jest NIK. Przyspawał się do stanowiska i nie chce odpowiadać na pytania o swój wielomilionowy majątek, czy potencjalne kontakty z gangsterami, którzy w jego kamienicy prowadzili dom schadzek. W internecie krąży już wiele memów (czyli żartobliwych obrazków) na temat Banasia. Polacy śmieją się chętnie i dużo z szefa NIK. Gdy Fakt w imieniu Polaków pyta go o jego grzechy odpowiada, że to nie jest „nasza sprawa”, czyli nie jest to zdaniem Banasia sprawa obywateli. A co na to obywatele? Wprowadzili do języka nowe słowa i pojęcia jak „banasiowanie” i „republika banasiowa”. Oznaczają poczucie bezkarności i kpinę z państwa prawa. „Nie banasiuj” można powiedzieć do kogoś, kto bezczelnie łamie zasady. – Językoznawcy nazywają to okazjonalizmami – mówi Faktowi słynny ekspert od języka, prof Jerzy Bralczyk (72 l.). – Do słowników raczej te pojęcia nie wejdą, ale pokazują, że język jest żywy i ludzie mają na niego wpływ. Nie jestem zwolennikiem tworzenia nowych słów od nazwisk, ale czasem jest to przydatne – dodaje Bralczyk. Niegdyś funkcja prezesa NIK była prestiżowa. To on miał sprawdzać, czy politycy uczciwie wydają pieniądze. Teraz prezes NIK sam posądzany jest o niejasne interesy, a w jego sprawie śledztwo prowadzi prokuratura. Osłabia to wiarygodność Izby. – To niewątpliwie ma wpływ na opinię o NIK. ,Wydarzenia polityczne wpływają na wizerunek tej instytucji bardziej niż samo funkcjonowanie Izby – mówi Faktowi znany politolog Rafał Chwedoruk (51 l.)  Trybunału Stanu dla szefa NIK Mariana Banasia chce Lewica. To może być jednym ze sposobów na jego legalne usunięcie z NIK. Wniosek musi podpisać co najmniej 115 posłów, a decyzja zapada bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski (40 l.) zaapelował do innych partii o podpisywanie się pod wnioskiem.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-skomentowal-burzliwe-glosowanie-w-sejmie/ebe99e1,Kaczyński skomentował burzliwe głosowanie w Sejmie,"Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków KRS. Głosowanie miało burzliwy przebieg - marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała głosowanie i zdecydowała, że będzie ono powtórzone. ""Trzeba anulować, bo my przegramy” - wołała jedna ze spanikowanych posłanek PiS, znanim marszałek zarządziła kolejne głosowanie. Opozycja zarzuca, że marszałek złamała prawo anulując głosowanie. Burzliwe głosowanie skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka - powiedział Jarosław Kaczyński w TVP Info zapytany co wydarzyło się podczas głosowania, które ostatecznie zostało anulowane przez marszałek Witek. Szef PiS zaznaczył, że marszałek Sejmu ma prawo podjąć decyzję o anulowaniu głosowania. - Nic innego się tutaj nie stało. Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego - powiedział Kaczyński. Dodał, że ""jedno czy dwa głosowania przedtem pani marszałek trzykrotnie przerywała głosowanie ze względu na jednego posła"". Szef PiS stwierdził także, że Witek nie znała wyniku głosowania i ""postanowiła zrobić to jeszcze raz"". - Sejm jest w dużej części nowy, to głosowanie nie jest skomplikowane, ale okazuje się, że dla pewnych posłów powodowało ono pewne trudności i w związku z tym trzeba było - można powiedzieć - zrobić próbę, a dopiero później był finał w drugim głosowaniu. I ten finał pokazał, jaki jest rzeczywisty rozkład sił - powiedział szef PiS. Prezes PiS pytany o domaganie się przez opozycję odwołania marszałek Sejmu Elżbiety Witek, odpowiedział, że opozycja ""doskonale wie, ja kto się skończy"". Dopytywany o złożenie m.in. przez Lewicę wniosku do prokuratury w sprawie głosowania kandydatów do KRS, Kaczyński odpowiedział, że nie doszło do żadnego przestępstwa. - Jeśli chodzi o prokuraturę, to nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa, bo tutaj nie było cienia jakiegokolwiek przestępstwa - mówił prezes PiS. Podkreślił, że decyzja marszałek Witek dotycząca głosowań była słuszna. Prezes PiS ocenił też, że należy przyspieszyć pracę nad wymianą urządzeń do głosowania w Sejmie. - Trzeba ten system poprawić, bo on się bardzo często psuje i tutaj jest mnóstwo kłopotów. Ja nie interweniuje w różnych głosowaniach akurat jak ja mam kłopot, bo jeden głos nie jest tutaj decydujący, ale w tych głosowaniach pojedyncze głosy mogą mieć jakieś znaczenie - mówił Kaczyński.",Burzliwe głosowanie w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-wyborcza-pis-ko-i-lewica-przedstawily-swoje-programy/1p57g8y,Konwencje największych partii. Co obiecują wyborcom?,"Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet.","Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet. W sobotę 14 września Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska i Lewica zaprezentowały swoje programy wyborcze. Konwencje KO i Lewicy odbyły się w Poznaniu, a PiS zorganizowało konwencję w Łodzi.  Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji mówił o koncepcji państwa dobrobytu. -W Polsce obok elity stworzonej przez postkomunizm jest już nowa elita, która jest w stanie zmieniać Polskę - elita, która się nie uważa za lepszą, ale taka, która chce służyć - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji tematycznej PiS w Łodzi. Podkreślał, że jego formacja w trakcie minionej kadencji okazała się wiarygodna w realizacji zapowiedzi przedwyborczych, a - jak dodał - ""bez wiarygodności nie ma demokracji"". Według Kaczyńskiego metoda prowadzenia polityki społecznej i gospodarczej PiS ""sprawdza się"". - Tak, mogliśmy się ośmielić powiedzieć, że jest pewna nowa koncepcja, właśnie ta polska wersja państwa dobrobytu, polska wersja, która ma służyć całemu społeczeństwu, rozwojowi wspólnoty narodowej, jej umacnianiu, ale ma przede wszystkim służyć rodzinie - stwierdził. - Musimy nasz dom remontować albo nawet odbudowywać, a jeśli coś się odbudowuje, to trzeba przede wszystkim dbać o fundamenty, budować na skale, jak uczy ewangelia. Otóż tą skałą dla polskiego społeczeństwa, polskiej wspólnoty, a co za tym idzie także dla polskiego państwa jest polska rodzina - zaznaczył. Prezes PiS przekonywał, że państwo zapewni dobrobyt rodzin polskich na poziomie zachodnioeuropejskim. W tym kontekście wskazywał, że rośnie przeciętny dochód na osobę w gospodarstwie domowym, ale - jak zastrzegł - ""to ciągle wyraźnie zbyt mało"". Stąd - jak dodał - pomysł podnoszenia płacy minimalnej do 2600 zł, następnie 3000 zł i do 4000 zł na koniec 2023 r. - To nie jest żaden wyborczy pomysł, to nie jest żaden gest władzy wobec społeczeństwa, to jest potrzeba naszego rozwoju - przekonywał. Kaczyński podkreślił, że podnoszenie płacy minimalnej nie jest skierowane przeciwko przedsiębiorcom, a dla samych przedsiębiorców PiS także ma pewne propozycje, w tym ulgi podatkowe, które wprowadził i będzie wprowadzać. - Małgorzata Kidawa-Błońska jako ewentualna premier nie będzie sterowana z tylnego siedzenia – zapewnił w sobotę w Poznaniu przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Podczas konwencji w Poznaniu Schetyna przypomniał propozycje Koalicji Obywatelskiej, m.in. wyższe zarobki także dla osób średnio zarabiających oraz niższe składki na ZUS dla małych firm. Podkreślał, że za zapowiadane przez obecny rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Krytykował też obecną władzę za ""szastanie pieniędzmi"". Schetyna podkreślał, że za planowane przez rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Przestrzegał też osoby średnio zarabiające, że dla nich propozycje PiS mogą oznaczać utratę pracy albo zamrożenie ich pensji, bo pracodawca będzie ""rozpaczliwie szukał środków na ustawowe podniesienie najniższych wynagrodzeń"". - My dla ludzi o średnich zarobkach mamy inną propozycję - te pensje muszą radykalnie pójść w górę. Nasz plan to niższe podatki i wyższe o kilkaset złotych na rękę płace dla wszystkich - powiedział Grzegorz Schetyna. Przekonywał jednocześnie, że jeżeli gospodarka będzie się dobrze rozwijać, to płaca minimalna może za kilka lat ""skoczyć i do pięciu tysięcy"". - Jeżeli gospodarką zajmą się nie cyrkowcy i amatorzy od PowerPointa, tylko prawdziwi fachowcy, to takie podwyżki płacy minimalnej będą możliwe i nie będą groziły upadłościami firm i zwolnieniami z pracy - wskazywał Schetyna. Lider PO zadeklarował też wolę obniżenia składek na ZUS dla małych firm, które miałyby być liczone od pensji minimalnej. - To jest zysk prawie 3 tysiące złotych rocznie - wskazał lider PO. - Jeśli płacicie CIT, a rośniecie szybciej niż gospodarka, nie będziecie płacić podatków - zapewniał. Zapowiedział też zmniejszenie biurokracji. - Wystarczy jeden przelew podatkowo-składkowy od funduszu płac w firmie zamiast 14 operacji od każdego pracownika, jak jest obecnie - zaznaczył szef Platformy. W Poznaniu gościła też kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. - To jest ktoś, kto jest naprawdę blisko ludzi – mówił o niej Schetyna. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że zdrowa gospodarka to nie ""słupki na kartce i prezentacja danych w programie telewizyjnym"". - Gospodarka to właśnie miejsca pracy i pensja w kieszeni na koniec miesiąca. Gospodarka to marzenie o przyszłości naszych dzieci i o lepszym życiu, a w samym sercu są małe firmy, małe przedsiębiorstwa i ludzie, którzy z odwagą i optymizmem podejmują ryzyko, by te firmy założyć i prowadzić - wskazywała wicemarszałek Sejmu. - I nie można im mówić, że się do tego nie nadają - zaznaczyła. Zadeklarowała, że jest po stronie wszystkich tych, którzy chcą założyć własną firmę oraz tych, którzy chcą znaleźć dobrze płatną pracę, żeby zapewnić rodzinie dobre życie. - Jeżeli wstajecie o świcie, żeby zbudować firmę i pracujecie od rana do wieczora, to także jestem po waszej stronie. Jeżeli wspieracie się zasiłkiem, ale chcecie zapracować na lepszą szansę w życiu, to tym bardziej jestem po waszej stronie - podkreślała. Kidawa-Błońska mówiła, że sytuacja pracowników nie jest łatwa. - Nie zastanawiajcie się, co będzie za trzy, cztery lata. Wiemy, co zrobić, żebyście zarabiali więcej teraz i to już od stycznia. Dzięki programowi Koalicji Obywatelskiej 6,5 mln Polaków dostanie ponad 600 zł więcej miesięcznie - od ręki i do ręki. To już macie zagwarantowane - to prawie 7,5 tys. zł rocznie - powiedziała Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, obecnie coraz bardziej brakuje dobrych rzemieślników, a tych, którzy jeszcze zostali, rząd ""wykańcza"" wysokimi kosztami pracy i dekretami o wysokości płac. Zapewniła, że to się zmieni. Kidawa-Błońska przekonywała też, że filozofia państwa wobec pracy i ludzi pracujących musi ulec zmianie, a KO ma propozycje zarówno dla pracowników, jak i pracodawców. - Nasz program to jest program ludzkich spraw. My rozumiemy, że to ludzie pracy i przedsiębiorcy budują gospodarkę i dają zatrudnienie czterem milionom Polaków. Odrobiliśmy lekcję, napisaliśmy program dla was, odpowiadając na wasze potrzeby – dla was pracownicy i pracodawcy. Pytacie, jak to zrobimy – dam wam odpowiedź: poprzez współpracę a nie kłótnie. Tylko w ten sposób możemy odbudować wzajemne zaufanie – powiedziała. - Dziś lewica musi twardo powiedzieć - koniec piekła kobiet - mówił podczas konwencji ""Lewicy"" w Poznaniu Robert Biedroń. Biedroń zapowiedział, że ""Lewica"" będzie robić wszystko, by kobiety miały m.in. pensje takie jak mężczyźni, by nie były dyskryminowane w pracy, a także by miały większe prawo do aborcji i do skutecznego przeciwstawiania się przemocy domowej. Szef sztabu ""Lewicy"" (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) przekonywał, że sobotnia konwencja dedykowana jest ""poważnemu problemowi"", jakim są prawa kobiet. Przekonywał, że o prawa kobiet trzeba twardo walczyć. -W XXI wieku, w 2019 roku, w sercu Europy, muszą kobiety i solidarnie z nimi mężczyźni, wychodzić na ulicę naszych miast i walczyć o to, bo politycy i księża zgotowali im to piekło - mówił Biedroń. - Dzisiaj ""Lewica"" chce powiedzieć jasno i wyraźnie - koniec piekła kobiet, my to zmienimy, ""Lewica"" to zmieni- dodał. Mówił, że ""Lewica"" musi doprowadzić do tego, żeby kobiety zaczęły zarabiać tak jak mężczyźni, żeby kobiety mogły sprawować władzę, także w spółkach skarbu państwa. - Misiewicze, będziecie musieli się posunąć- powiedział. Dzisiaj, jak dodał, kobiety nadal nie mogą decydować o swoich ciałach - a ""to są ich ciała, to jest ich wybór"". - Dzisiaj mamy sytuacje, kiedy o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia - przekonywał Biedroń. Mówił, że kobiety nadal traktowane są jako mniejszość, choć stanowią większość. - Wiem, co to znaczy należeć do mniejszości, co to znaczy przemoc domowa - zaznaczył. - Wiem, jakie piekło może stworzyć facet, który na czas nie jest eksmitowany z domu - dodał. Przekonywał, że ""Lewica"" chce zbudować ""nowoczesne państwo dobrobytu"", gdzie wszystkim ludziom będzie żyło się dobrze"". - Chcecie, żeby Polska miały taki sam poziom zarobków jak Skandynawia? To wybierzcie do cholery jasnej te dziewczyny - apelował, nawiązując do kandydatek na listach ""Lewicy"" w Poznaniu. - Udział obywateli w życiu publicznym musi być większy, nie można dopuścić do władzy jednej partii – mówili na wspólnej konferencji lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i lider ruchu Kukiz’15 – Paweł Kukiz. Liderzy obu ugrupowań wystąpili razem w sobotę na konferencji prasowej w Lublinie, na której zaprezentowano również kandydatów do Sejmu z listy PSL – Koalicji Polskiej w woj. lubelskim. - Udział obywateli w życiu społecznym w życiu publicznym musi być większy. Musi być więcej demokracji bezpośredniej – powiedział Kosiniak-Kamysz. Służyć ma temu m.in. proponowany przez koalicję dzień referendalny. - Raz w roku, z niższym progiem frekwencyjnym, z wiążącym referendum powinniśmy dać silny głos obywatelom. On wtedy będzie słyszany i słuchany, bo tak traktujemy naszych rodaków- powiedział Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL podkreślił, że listy koalicji są „najbardziej otwarte” na obywateli i jest na nich bardzo dużo osób nie należących do żadnej partii politycznej. - Idziemy wspólnie do wyborów, bo wierzymy, że łączenie Polaków i przywracanie Polsce braterstwa ma sens, że to jest nasza misja w polityce(…) My się możemy różnić, ale nie możemy się nienawidzić – zaznaczył. Paweł Kukiz powiedział, że hasło o łączeniu Polaków jest nie do zrealizowania, jeśli „pozostaniemy państwem partyjnym” i „nie przejdziemy w państwo obywatelskie, w którym to obywatele na co dzień mają instrumenty do kontroli nad władzą”. - Żyjemy w państwie partyjnym o ustroju postkomunistycznym, a najbardziej przerażającą rzeczą jest to, że obecna partia władzy dąży do jeszcze większego zradykalizowania, do formuły autorytarnego państwa, do powrotu konstrukcji ustrojowej z czasów PRL – powiedział. - Proszę wyborców o głosowanie na PSL - Koalicja Polska – Kukiz’15 choćby po to, by nie dopuścić do monowładzy, do władzy jednej partii. Jedna partia - a ja pamiętam czasy PZPR - już była, a ta idzie w jej ślady ewidentnie – dodał Kukiz. Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-polacy-wydaja-na-alkohol-badanie-cbos-2019/4ghtx5h,Ile Polacy wydają miesięcznie na alkohol? Zdziwisz się,"CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem.","CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem. Badanie, którego wyniki upubliczniono w poniedziałek 16 grudnia, zostało przeprowadzone w październiku tego roku. Jak podkreśla CBOS badanie to zostało zrealizowane jeszcze przed pojawieniem się propozycji rządu na temat podwyżki akcyzy na alkohol. Ankietowani wyrażali swoje poglądy, zanim w mediach rozpoczęła się dyskusja o cenach alkoholu w Polsce. Ostatecznie, pod koniec listopada br., Sejm przegłosował 10-procentową podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe, która będzie obowiązywała od 1 stycznia 2020 roku. Uczestnicy badania - deklarujący się jako pijący alkohol - pytani byli m.in. ile przeciętnie w ciągu miesiąca wydają na niego. Jak podsumowuje CBOS, deklarowana miesięczna kwota, jaką Polacy wydają na alkohol, to średnio 40 zł. Wszyscy badani niezależnie od tego, czy piją lub kupują alkohol, pytani zostali, czy, ich zdaniem, alkohol w Polsce jest tani czy drogi. 47 proc. odpowiedziało, że ceny alkoholu są raczej niskie. Odmiennego zdania jest 30 proc. respondentów, a 23 proc. badanych nie ma zdania na ten temat. Według CBOS przekonanie o tym, że alkohol jest drogi, podzielają najczęściej robotnicy niewykwalifikowani, osoby bezrobotne, a także badani w wieku 25–34 lata oraz o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Z kolei pogląd, że alkohol jest raczej tani, częściej niż pozostali wyrażają mieszkańcy ponad półmilionowych miast, osoby z wyższym wykształceniem, badani o najwyższych dochodach per capita, praktykujący religijnie raz, dwa razy w miesiącu oraz ankietowani identyfikujący się z lewicą. Spośród grup zawodowych wrażenie, że alkohol jest tani, mają przedstawiciele średniego personelu, technicy, badani pracujący na własny rachunek oraz rolnicy. 67 proc. badanych podało, że w ich okolicy nie ma sklepu oferującego alkohol przez całą dobę (24h). Według 17 proc. w ich okolicy jest jeden taki sklep, według 8 proc. jest kilka takich sklepów, a według 3 proc. jest ich wiele. 83 proc. respondentów zadeklarowało, że wcale nie kupuje alkoholu w sklepach z alkoholem czynnych całą dobę lub na stacji benzynowej. 16 proc. podało, że robi to rzadko, a 0,4 proc, że często. Zdaniem 67 proc. badanych należy liczbę całodobowych punktów sprzedaży alkoholu pozostawić bez zmian. 18 proc. odpowiada się za zmniejszeniem ich liczby, a 1 proc. za zwiększeniem. 13 proc. nie ma zdania na ten temat. Jednocześnie 43 proc. respondentów ocenia, że nadużywanie alkoholu jest bardzo dużym problemem w Polsce, a 48 proc, że raczej dużym. 5 proc. uważa, że jest to raczej mały problem, a 1 proc., że bardzo mały problem. Kobiety częściej niż mężczyźni uważają, że nadużywanie alkoholu jest w Polsce bardzo dużym problemem. Również osoby w wieku 55–64 lata istotnie częściej są tego zdania, a także renciści, badani oceniający warunki własnego gospodarstwa domowego jako złe i respondenci praktykujący religijnie częściej niż raz w tygodniu. Stosunkowo najrzadziej nadużywanie alkoholu w Polsce jako bardzo duży problem postrzegają robotnicy niewykwalifikowani, uczniowie i studenci oraz badani o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Ograniczenia związane z dostępnością alkoholu. Powinno być ich mniej czy więcej? Autorzy badania sformułowali też 10 stwierdzeń odnoszących się do ograniczeń związanych z dostępnością alkoholu. Respondenci mieli się do nich odnieść. Skuteczniejsze egzekwowanie zakazu sprzedaży alkoholu nieletnim zdecydowanie popiera 82 proc. badanych, a 14 proc. raczej popiera. 1 proc. jest raczej przeciwnych, a 1 proc. jest zdecydowanie przeciwnych. Skuteczniejsze egzekwowaniem zakazu spożywania alkoholu w miejscach publicznych zdecydowanie popiera 63 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 10 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Kampanie społeczne i działania edukacyjne, które mają na celu przeciwdziałanie alkoholizmowi zdecydowanie popiera 55 proc. badanych, a 35 proc. raczej popiera. 4 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholi wysokoprocentowych butelkach o małej pojemności (tzw. małpek) zdecydowanie popiera 36 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 20 Proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie całkowitego zakazu reklamy alkoholu (w tym również piwa) zdecydowanie popiera 31 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 25 proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholu na stacjach benzynowych zdecydowanie popiera 28 proc. badanych, a 24 proc. raczej popiera. 26 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie godzin otwarcia sklepów z alkoholem zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 31 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie ograniczeń dotyczących reklamy piwa bezalkoholowego zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 28 proc. raczej popiera. 32 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie liczby miejsc, gdzie można kupić alkohol zdecydowanie popiera 16 proc. badanych, a 33 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Zwiększenie akcyzy na napoje alkoholowe, co skutkuje wzrostem cen alkoholu popiera 13 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 33 proc. jest raczej przeciw, a 16 proc. zdecydowanie przeciw. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 3–10 października 2019 roku na liczącej 965 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (PAP)",Alkohol. Ile Polacy wydają na alkohol badanie CBOS 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-parlamentarne-2019-obietnice-partii-programy-wyborcze-minimalna-pensja-4000-zl/gz8jtzr,"Jeśli wprowadzą te plany w życie, miliony Polaków dostaną ogromne pieniądze!","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy.","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy. Każda z partii wzięła na celownik inną grupę osób. PiS chce pomóc najgorzej zarabiającym, Koalicja Obywatelska – wszystkim zarabiającym do 4,5 tys. zł. PSL (startuje w wyborach razem z Kukiz’15) ma z kolei głównie propozycje dla pracujących rodziców. Łatwo się w tym pogubić. Dlatego Fakt przejrzał programy wyborcze wszystkich komitetów, które zarejestrowały listy w całym kraju (pozycje od 1 do 5) lub w części regionów (od 6 do 9). Ich propozycje dla pracujących przedstawiamy w takiej kolejności, w jakiej komitety znajdą się na kartach do głosowania. Liczymy, że w ten sposób ułatwimy naszym Czytelnikom podjąć decyzję, na kogo oddać głos 13 października. 1. KW Polskie Stronnictwo Ludowe

• rodzice dzieci do 10. roku życia mogliby pracować o godzinę dziennie krócej, • rodzice wracający z urlopu rodzicielskiego mieliby gwarancję pracy na pół etatu przez 24 miesiące. Przez ten czas dostawaliby dodatkowo tysiąc złotych miesięcznie • osoby do 30. roku życia miałyby dwuletnią gwarancję zatrudnienia na umowę o pracę, • obniżenie podatku PIT dla rodzin. Dochód byłby dzielony przez wszystkich członków rodziny i od tego byłby dopiero liczony podatek. 2. KW Prawo i Sprawiedliwość

• stopniowe podnoszenie pensji minimalnej. W 2020 r. wyniesie 2600 zł brutto, w 2021 ma wynieść 3000 zł, w 2023 – 4000 zł brutto, • wprowadzenie zmian w Kodeksie Pracy, których celem ma być zrównanie płac kobiet i mężczyzn, • zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. 3. KW Sojusz Lewicy Demokratycznej

• płaca minimalna w 2020 r. – 2700 zł na rękę miesięcznie, • pensja w budżetówce nie może być niższa niż 3500 zł, • wprowadzenie równej płacy za taką samą płacę, • wprowadzenie tzw. emerytury stażowej. Mężczyźni mogliby przechodzić na emeryturę po 40 latach pracy bez względu na wiek, kobiety – 35 latach pracy, • wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 24 tys. zł dla każdego podatnika. To by oznaczało, że osoby z pensją do 2000 zł nie płaciłyby w ogóle podatku. Dzięki temu w kieszeni zostałoby im 111 zł miesięcznie, • zwolnienia lekarskie byłyby w 100 proc. płatne (teraz są płatne w 80 proc.). 4. KW Konfederacja Wolność i Niepodległość

• likwidacja podatku PIT i składek ZUS. To sprawi, że pensje będą wypłacane w kwocie brutto. Dzięki temu osoba z pensją minimalną zyska ok. 1000 zł miesięcznie, • osoby ubezpieczone w ZUS powinni mieć gwarantowaną wypłatę świadczeń przez budżet, natomiast wchodzący do systemu powinni mieć wybór, czy chcą do niego należeć. 5. KW Koalicja Obywatelska

• pensja minimalna w wysokości 2600 zł brutto, • obniżenie PIT i składek ZUS, a także wprowadzenie tzw. premii za aktywność, która sprawi że osoby z najniższą pensją dostaną na rękę ok. 600 zł więcej. Z programu skorzystają osoby z pensją do 4,5 tys. zł • wprowadzenie programu kształcenia dla pracujących powyżej 30. roku życia, którzy chcieliby podnieść kwalifikacje. Państwo będzie płacić za szkolenia zawodowe (trwać będą maksymalnie 3 lata), w tym czasie uczestnicy programu dostawać będą minimalną pensję, • pracujący emeryci nie będą płacić podatku PIT od pensji. Dzięki temu dostawać będą więcej pieniędzy do ręki (przy pensji minimalnej czyli 2250 zł zysk wyniesie 133 zł miesięcznie). 6. KW Prawica

• Likwidacja podatku PIT – szczegóły tej propozycji nie zostały dotąd przez kandydatów wyjaśnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej. 7. KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów

• podniesienie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. To by oznaczało, że osoby zarabiające do 1600 zł nie płaciłyby podatku PIT (w kieszeni zostałoby im ok. 75 zł miesięcznie), • Polacy decydowaliby, czy za składkę zdrowotną chcą się leczyć w systemie państwowym czy prywatnym. Składka zdrowotna trafiałby na indywidualne konto w ZUS. Sumowałyby się one tworząc kapitał. Ubezpieczony samodzielnie dysponuje tym kapitałem w formie książeczki wekslowej lub medycznej karty płatniczej, opłacając tym sposobem wszystkie formy leczenia i zakupu lekarstw. Niewykorzystany kapitał byłby dziedziczony. 8. KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy

• bezpłatna komunikacja dla osób dojeżdżających do pracy lub szkoły, • zerowa stawka PIT – szczegóły propozycji nie zostały ujawnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej, • elastyczny urlop macierzyński. 9. KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca

• wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 12-krotności minimalnego miesięcznego wynagrodzenia – czyli w tym roku byłoby to 27 tys. zł. W praktyce by to oznaczało, że osoby zarabiające pensję minimalną byłyby zwolnione z podatku dochodowego (miesięcznie zyskałyby 133 zł).","Pracowniku, sprawdź co obiecują ci partie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ma-zgody-na-wozenie-sie-za-pieniadze-podatnikow/qy2wv42,Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,"Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu.","Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu. Piętnujemy takie zachowania, bo wiemy, że zwykły Polak, nasz Czytelnik, za takie rzeczy musi płacić sam. Nie może „podrzucić żony, skoro samolot i tak leci”, a za podróż do domu po pracy musi płacić z własnej kieszeni. Nikt mu nie zawiezie dzieci do szkoły. Musi wozić je sam. Zawsze to było dla nas, wszystkich pracujących przez te lata w Fakcie, proste i oczywiste. Uznawaliśmy i uznajemy, że żadna władza nie może publicznego mienia wykorzystywać dla prywaty, bo to psuje państwo. I samych polityków, którzy przez to odrywają się od problemów obywateli, rosną w pychę i zarozumiałość. Nadużycia władzy potępiamy niezależnie od jej barw. Gdy w 2004 r. rządziło SLD, opisaliśmy nadużywanie państwowego helikoptera przez Józefa Oleksego, który oblatywał nim partyjne wiece. Tłumaczył się, że podleciał na wiec, bo... akurat był blisko służbowo. Pokazaliśmy też, jak publiczne mienie traktuje Danuta Waniek z SLD. Ówczesna szefowa Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji jeździła służbową limuzyną na zakupy i do fryzjera. Gdy po lewicy rządzić zaczęło PiS, ujawniliśmy, że minister Krzysztof Jurgiel gotowy jest podstawić limuzynę dla ojca Rydzyka na telefon. Nic nie zmieniło się, gdy po 2007 r. rządzić zaczęła koalicja PO-PSL. Politycy nadal traktowali limuzyny jak swoje prywatne auta, a Fakt konsekwentnie to ujawniał i piętnował. Pokazywaliśmy między innymi ministrów Joannę Kluzik-Rostkowską czy Mateusza Szczurka podwożących dzieci do szkoły rządowymi autami. Ewa Kopacz z córką na zakupach w rządowej limuzynie – to także wiedzą Państwo dzięki Faktowi. Już po 2015 r. (rządy PiS) ujawniliśmy wojaże służbowym autem przez męża minister przedsiębiorczości, Jadwigi Emilewicz. Teraz, po skandalu samolotowym marszałka Marka Kuchcińskiego, przyglądamy się lotom premierów: Donalda Tuska (PO), Ewy Kopacz (PO), Beaty Szydło (PiS) i Mateusza Morawieckiego (PiS). Centrum Informacyjne Rządu właśnie przyznało, że premier Morawiecki w letnich miesiącach latał rządową maszyną również w okolice jego domu w Dębkach nad morzem. Tłumaczenia są takie same jak w sprawie Józefa Oleksego przed 15 laty. Bo premier, akurat w pobliżu odbywał służbowe podróże... Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kiedy-dojdzie-do-rekonstrukcji-rzadu/ey4ggjv,Znamy termin rekonstrukcji rządu!,"Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli.","Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli. Z danych Państwowej Komisji Wyborczej po przeliczeniu głosów z 99,25 proc. obwodowych komisji wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 45,57 proc. głosów; Koalicja Europejska - 38,29 proc.; Wiosna Roberta Biedronia - 6,04 proc.; Konfederacja KORWiN, Braun, Liroy, Narodowcy - 4,55 proc.; Kukiz'15 - 3,70 proc., a Lewica Razem - 1,24 proc. Wedle sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN24 wynika, że czworo ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego - Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska i Beata Kempa - zasiądzie w ławach Parlamentu Europejskiego. Mandat zdobyli też: wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki i sekretarz stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju Andżelika Możdżanowska. Szef KPRM zapytany o termin rekonstrukcji zapowiedział, że decyzja zapadnie w ciągu kilku godzin lub dni, a podejmą ją Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Rzecznik rządu zapytany o to, czy rekonstrukcja obejmie tylko tych ministrów, którzy wybierają się do Brukseli, czy będzie szersza, odpowiedział, że nie mam takiej wiedzy. Dopytywany, kiedy dojdzie do rekonstrukcji, powiedział, że ""patrząc na to, jakie są przepisy, wydaje mi się, że w ciągu 14 dni to musi się wydarzyć"". - W ciągu 14 dni europarlamentarzyści, ci nowo wybrani, muszą zadeklarować, czy obejmują mandaty, czy nie - dodał. Dworczyk mówił, że dyskusja o kandydatach na następców trwała od kilku tygodni. Dodał, że nie ma wiedzy, czy zapadły ostateczne decyzje. Przekazał również, że po odejściu minister do spraw społecznych Beaty Szydło na pewno będzie dalej funkcjonował Komitet Społeczny Rady Ministrów. - Ten komitet ma dotychczasowy dorobek i powinien dalej prowadzić prace - podkreślił. - Na pewno jeden z ministrów przejmie obowiązki pani premier Szydło, (...) podobnie jak obowiązki pani minister Beaty Kempy, która była ministrem w kancelarii premiera przejmie minister. Nie zostanie zlikwidowany ten obszar aktywności - zaznaczył. (Źródło: TVN24)",Beata Szydło i Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedyny-program-naszych-przeciwnikow-to-odsunac-pis-od-wladzy/csfd30v,"Kaczyński: Jedyny program naszych przeciwników, to odsunąć PiS od władzy","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał.","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał. Mówiąc o zbliżających się wyborach Kaczyński stwierdził, że są one porównaniem formacji politycznych i zrealizowanych programów. – Jeżeli spojrzeć na te wybory, to wychodzimy z dobrych pozycji. Cztery lata temu zapowiedzieliśmy, że zrobimy wiele rzeczy nowych w naszym kraju, że będziemy zmieniali bieg wydarzeń, który trwał z krótkimi przerwami przez 25 lat. Zrobiliśmy to, co żeśmy zapowiadali, co więcej, zapowiedzieliśmy, już w trakcie kampanii, wiele innych posunięć i te posunięcia także zostały wykonane – stwierdził Kaczyński. Recenzując politycznych rywali ocenił, że w przypadku Konfederacji nie wiadomo, czego można się spodziewać, jeżeli dostanie się do parlamentu. – Jeżeli chodzi o pozostałe partie, to jest jedna partia w trzech odmianach. Jedna partia anty-PiS – uznał.  Kaczyński odniósł się do kampanii wyborczej. – Nasi przeciwnicy zmieniają co chwilę zdanie, mają różnego rodzaju zapowiedzi, przedstawiają je społeczeństwu, później te zapowiedzi się zmieniają i, począwszy od spraw kulturowych, duchowych, odnoszących się do tego wszystkiego, co tworzy naszą kulturę, a skończywszy na sprawach społecznych, ekonomicznych, to tworzy jakąś taką mieszaninę, ciągle fluktuującą i jednocześnie całkowicie niespójną, i jednocześnie też niemożliwą do realizacji – powiedział. Prezes PiS zaznaczył, że program jest tylko po jednej stronie. – Z drugiej strony jest antyprogram i anty-PiS, to jest jedyny program naszych przeciwników – mówił Kaczyński. Według niego, zapowiedzi opozycji są kompletnie nierealne, są bajką. – Rządzenie to nie jest zabawa, rządzenie to nie jest haratanie w gałę, to nie jest spotykanie się przy dobrym winie i dobrych cygarach, które się sprowadza specjalnie, jak mogliśmy na taśmach zobaczyć, z odległych krajów. To jest bardzo ciężka praca, bardzo ciężka systematyczna praca, wymagająca wysiłku intelektualnego, ale także nawet wysiłku fizycznego, bo to jest także ciężka praca w sensie fizycznym – przekonywał. Ocenił, że opozycja nie umie i nie potrafi rządzić. Według niego, to, co opozycja zapowiada w kampanii wyborczej jest kompletnie nierealne. – Oni do tego cośmy zrobili dodają, a to już jest nierealne nawet dla tych, którzy by potrafili rządzić i nie mieli tych wszystkich przywar, które oni mają. Krótko mówiąc, oni po prostu opowiadają społeczeństwu kolejną bajkę – mówił Kaczyński. (PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-sondaze-przed-wyborami-do-pe/7p86whd,Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą. Zdziwisz się,"Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą miały przynieść ostateczną prognozę niedzielnych głosowań i odpowiedzieć na pytanie: kto wygra wybory do europarlamentu. Miały - ale nie przyniosły, bo badania są ze sobą kompletnie sprzeczne. Sami zobaczcie.","Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą miały przynieść ostateczną prognozę niedzielnych głosowań i odpowiedzieć na pytanie: kto wygra wybory do europarlamentu. Miały - ale nie przyniosły, bo badania są ze sobą kompletnie sprzeczne. Sami zobaczcie. Jako pierwszy przedstawiamy sondaż IBRiS dla Onetu. Tam w wyborczym wyścigu prowadzi Prawo i Sprawiedliwość. Głos na PiS zadeklarowało 38 proc. ankietowanych. Na Koalicję Europejską (czyli Platformę i jej sojuszników) głos chce oddać 35 proc. badanych. Dalsze miejsca prezentują się następująco: Wiosna Roberta Biedronia zdobyła sympatię 6 proc. ankietowanych. Z kolei Konfederacja Korwin-Mikkego z narodowcami może liczyć na 5 proc., podobnie jak Kukiz'15. Według sondażu Lewica Razem zdobędzie jedynie 2 proc. głosów. Około 6 proc. wyborców nie wie jeszcze, na kogo odda głos. Bądź modna tego lata! Zobacz oferty sukienek za mniej niż 60 zł: Drugi sondaż przewiduje jednak zupełnie inną sytuację na podium. Według badania IBSP dla radiozet.pl i ""Newsweek Polska"" zwycięży Koalicja Europejska.  Według sondaży KE zdobędzie aż 42,5 proc., a głos na PiS zadeklarowało 36,3 proc. badanych. Zmiana jest również na trzecim miejscu: według badania Wiosnę (7,02 proc.) wyprzeda Konfederacja (7,23 proc.). W tym sondażu pod progiem wyborczym ląduje ugrupowanie Kukiz’15 zdobywając 4,91 proc. głosów oraz Lewica Razem (1,71). Przeczytaj koniecznie: Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!",Jaki będzie wynik wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-usunie-groby-zbrodniarzy-i-posprzata-aleje-zasluzonych-na-cmentarzach/e2cspm9,PiS usunie groby zbrodniarzy!,"– Nie może być tak, że Aleja Zasłużonych (na Powązkach) to aleja katów, musi powstać aleja Bohaterów Narodowych, takich jak „Inka” i „Zagończyk” – oznajmiła minister w KPRM Elżbieta Witek. Zdradziła, że nad planem zmian pracuje Instytut Pamięci Narodowej. Sprawa wychodzi na jaw tuż po spektakularnym państwowym pogrzebie dwójki „żołnierzy wyklętych” w Gdańsku. Uroczystości przyciągnęły tysiące osób, dlatego teraz PiS zamierza wykorzystać ich entuzjazm do budzącej mieszane uczucia „dobrej zmiany” na nekropoliach.","– Nie może być tak, że Aleja Zasłużonych (na Powązkach) to aleja katów, musi powstać aleja Bohaterów Narodowych, takich jak „Inka” i „Zagończyk” – oznajmiła minister w KPRM Elżbieta Witek. Zdradziła, że nad planem zmian pracuje Instytut Pamięci Narodowej. Sprawa wychodzi na jaw tuż po spektakularnym państwowym pogrzebie dwójki „żołnierzy wyklętych” w Gdańsku. Uroczystości przyciągnęły tysiące osób, dlatego teraz PiS zamierza wykorzystać ich entuzjazm do budzącej mieszane uczucia „dobrej zmiany” na nekropoliach. Elżbieta Witek w programie „Jeden na jeden"" chętnie opowiadała o tym, jakie emocje towarzyszyły jej podczas uroczystości pogrzebowych dwojga ""żołnierzy wyklętych"" - Danuty Siedzikówny ""Inki"" i Feliksa Selmanowicza ""Zagończyka"" zabitych przez UB w 1946 r. Symboliczny pogrzeb, z asystą wojskową, pełnym ceremoniałem, udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło oraz najważniejszych polityków PiS był w niedzielę wydarzeniem dnia. Choć wszystko trwało pięć godzin, a politycy musieli pokonać kilka kilometrów dzielących katedrę od cmentarza, na trasie pojawiło się tysiące Polaków. Oddawali hołd bohaterom, którzy według polityków Prawa i Sprawiedliwości przez 25 lat nie doczekali się zasłużonego miejsca w historii. Szefowa gabinetu politycznego premier zapytana, czy po pogrzebie rząd PiS zastanawia się, czy nadal w Alei Zasłużonych na Powązkach powinien spoczywać prezydent Bolesław Bierut, odpowiedziała, że ""uroczystości nie tylko przywróciły pamięć o tych, którzy mieli być zapomniani, ale także pokazały, że państwo polskie przez wiele lat od zakończenia II wojny światowej, a potem po 1989 r. kompletnie do tego nie przywiązywało wagi"". – Wielu katów, oprawców – nie tylko „żołnierzy niezłomnych” – było chowanych z honorami, natomiast ci, którzy byli ofiarami, spoczywali gdzieś pod chodnikami tak, żeby nie można było ich odnaleźć – mówiła Witek w TVN24. Witek dodała, że to niesprawiedliwość dziejowa, że w Alei Zasłużonych spoczął także Bierut, który podpisywał się pod tym, żeby nie ułaskawiać „żołnierzy niezłomnych”. - Należy dążyć do tego, żeby miała miejsce sprawiedliwość dziejowa, żebyśmy oddali hołd tym, którzy na to zasłużyli. Nie może być tak, że Aleja Zasłużonych to aleja katów, musi powstać aleja Bohaterów Narodowych takich jak ""Inka"" i ""Zagończyk"" - zaznaczyła Witek. Wyraziła przekonanie, że IPN przedstawi taki program zmian. - IPN z pewnością, o tym myśli - dodała. Sprawa budzi emocje od wielu lat. Ostatnio przeciwnicy i zwolennicy przenoszenia grobów zbrodniarzy starli się w sierpniu. Wszystko po tym, jak zbeszczeszczono grób Bolesława Bieruta. Czerwonym sprayem na nagrobku napisano słowo „KAT"". Odpowiedź ze strony skrajnej lewicy była błyskawiczna. Ważna polityk partii Zmiana Ludmiła Dobrzyniecka własnoręcznie wyczyściła grób, czym zwróciła na siebie uwagę mediów. Okazało się, że nie tylko jest skarbniczką partii Zmiana, której szefa Mateusza Piskorskiego ostatnio zatrzymano za związki z rosyjskimi wywiadem, ale jednocześnie... szefuje Komunistycznej Młodzieży Polski. Ten incydent dodatkowo zmotywował polityków PiS. Senator tej partii i jednocześnie były historyk IPN Jan Żaryn mówił wtedy jasno, że jego zdaniem groby komunistycznych zbrodniarzy powinny zostać przeniesione. Czy PiS szybko pójdzie za jego radą? (Radosław Gruca/TVN24)",PiS usunie groby zbrodniarzy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-kandydatow-na-prezydenta-warszawy/0hrdp6s,Jaki rzuca wyzwanie Trzaskowskiemu. Starcie kandydatów na prezydenta Warszawy,"W trakcie telewizyjnej debaty kandydatów na prezydenta Warszawy Patryk Jaki rzucił wyzwanie Rafałowi Trzaskowskiemu. Przyniósł do studia swoją deklarację rezygnacji z członkostwa w Solidarnej Polsce. Chciał, żeby Trzaskowski zrobił to samo i zrezygnował z przynależności do PO. - Wiele osób mówi, że jeżeli zostanie prezydentem, będzie tylko śpiącym królewiczem, za którym będzie stał układ Kierwińskiego i Gronkiewicz-Waltz - dodał. Debata kandydatów na prezydenta Warszawy rozpoczęła się o godz. 20.30 i trwała 90 minut. Przeczytaj naszą relację na żywo.","W trakcie telewizyjnej debaty kandydatów na prezydenta Warszawy Patryk Jaki rzucił wyzwanie Rafałowi Trzaskowskiemu. Przyniósł do studia swoją deklarację rezygnacji z członkostwa w Solidarnej Polsce. Chciał, żeby Trzaskowski zrobił to samo i zrezygnował z przynależności do PO. - Wiele osób mówi, że jeżeli zostanie prezydentem, będzie tylko śpiącym królewiczem, za którym będzie stał układ Kierwińskiego i Gronkiewicz-Waltz - dodał. Debata kandydatów na prezydenta Warszawy rozpoczęła się o godz. 20.30 i trwała 90 minut. Przeczytaj naszą relację na żywo. 22:02 Jacek Wojciechowicz: „Obecna kampania opiera się głównie na straszeniu i kłamliwych propozycjach w których liderami są PO i PiS”. 22:01 Piotr Ikonowicz zapewnił, że od lat pomaga Warszawiakom i dalej będzie to robił. 22:00 – Warszawa zasługuje na poważne traktowanie, a nie na polityków, którzy co chwilę zmieniają zdanie – powiedział Rafał Trzaskowski. – Dlatego musimy iść 21 października na wybory – dodał. 21:57 Budowa trzeciej i czwartej linii metra, nowej linii parkingów, żłobków, dzielnicy przyszłości – to obiecał Warszawiakom Patryk Jaki. – Warszawa będzie największym na świecie ośrodkiem nowej technologii – dodał. 21:56 Jakub Stefaniak wykorzystał 30 sekund by podziękować widzom i kandydatom. 21:54 Zaczyna się ostatnia część debaty. Kandydaci mają 30 sekund na wypowiedź. 21:53 Rafał Trzaskowski zapewnił, że wysłucha każdego, kto do niego przyjdzie. 21:52 – Za dużo jest wiary w kandydatów – zaczął Paweł Tanajno. – Obietnice prezydentów rozpływały się we mgle. Jak to jest, że obiecują, a nic nie realizują – pytał. –Potrzebne jest wprowadzenie instytucji referendum – dodał Tanajno. 21:49 – Za dużo jest populizmu i kłamstwa, szczególnie w partyjnych obietnicach – stwierdził Jacek Wojciechowicz. Dodał, że za dużo jest cynizmu politycznego. 21:48 – Za dużo jest kandydatów na prezydenta Warszawy – powiedziała Krystyna Krzekotowska. – Jak wygram, to wszystkiego będzie w sam raz – zapewniła.  21:47 Piotr Ikonowicz stwierdził, że w Warszawie jest za dużo korupcji. Podobnie sądzi Jan Śpiewak. 21:44 Jakub Stefaniak: „Nie ma takiego stwierdzenia, że jest za dużo. Sky is the limit. Za dużo jest czasami gadania, za mało roboty.” 21:42 Rozpoczęła się runda szósta. Pytanie brzmi: czego jest za dużo? 21:39 Czas na ripostę wykorzystała również Krystyna Krzekotowska. Stanęła ona w obronie Patryka Jakiego. – Pierwszy raz my kandydaci możemy rozmawiać, a wy Warszawiacy nas widzicie. Brawa dla Pana Jakiego – powiedziała. 21:36 Andrzej Rozenek wykorzystał czas na ripostę. – Widzę tu festiwal fałszywych twarzy. Jest pan PiS-owcem a nie człowiekiem bezpartyjnym – zwrócił się do Patryka Jakiego. 21:35 Czego w Warszawie jest za mało według Patryka Jakiego? „Żłobków, przedszkoli, parków i miejsc zielonych, a także za mało metra. Za mało obiektów sportowych, linii tramwajowych. Za mało jest dyskusji o kwestiach merytorycznych i mostów”. 21: 34 W Warszawie za mało jest miłości. Zamieńmy mowę nienawiści na mowę miłości – zaapelowała Krystyna Krzekotowska. 21:30 – Pieniędzy jest dosyć w Warszawie. Wystarczy sięgnąć do kieszeni Niemiec – stwierdził Jan Potocki. Wspomniał również o żłobkach i głodujących dzieciach. – Jest wielka bieda i nędza w Warszawie – powiedział. 21:29 – W Warszawie brakuje profesjonalnego myślenia o Warszawie. Profesjonalnego myślenia brakuje też pośród kandydatów – powiedział Jacek Wojciechowicz. 21:27 Zakończyła się runda czwarta. W piątej kandydaci pytani są o to, czego w Warszawie jest za mało. Pierwszy odpowiadał Andrzej Rozenek. 21:27 – Skąd takie pytanie? Kto chce podzielić Warszawiaków – pytał Marek Jakubiak. 21:26 – Warszawa musi być otwarta, Warszawa musi być nowoczesna – powiedział Patryk Jaki. 21:23 Rafał Trzaskowski wytknął Patrykowi Jakiemu, że ten od 10 lat mieszka w Warszawie, a dopiero w tym roku zaczął płacić podatki w stolicy. 21:20 Janusz Korwin-Mikke nie udzielił konkretnej odpowiedzi na pytanie. Dyskutował nad jego sensem. – Kolejne idiotyczne pytanie reżimowej telewizji – powiedział. 21:19 Jan Potocki wrócił do tematu smogu. – Podatki trzeba płacić w Warszawie – dodał krótko na koniec. 21:18 – Za dużo mamy dzielenia Polaków – powiedział Jakub Stefaniak. – Wszyscy czujmy się Warszawiakami – dodał. Wspomniał, że zamierza zachęcać mieszkańców, by płacili w stolicy podatki. 21:14 Zakończyła się trzecia runda debaty. Rozpoczęła się czwarta. Kandydaci odpowiadają na pytanie, do kogo kierują swój program wyborczy. 21:13 – Opracowaliśmy Narodowy Program Antysmogowy – zaczął Jakub Stefaniak. Według niego pomysłem na walkę ze smogiem jest m.in. darmowa komunikacja. 21:07 Według Jana Śpiewaka (Wygra Warszawa) smog w Warszawie to rezultat rządów PO. 21:03 Rozpoczęła się runda trzecia debaty. Kandydaci odpowiadają na pytanie, jak poradzą sobie ze smogiem w Warszawie. 20:56 Patryk Jaki: Nie wziąłbym udziału ani w jednej, ani w drugiej manifestacji. Samorząd nie może być ideologiczny - stwierdza, zapewniając, że manifestować za jego rządów będą mogli wszyscy. 20:52 Marek Jakubiak nie mówi nie Paradzie Równości, ale nie brałby w niej udziału. 20:50 Jacek Wojciechowicz zgodziłby się na Paradę Równości. Odmawia za to możliwości maszerowania grupom, odwołującym się do symboliki faszystowskiej. 20:49 Drugie pytanie o Paradę Równości i marsz narodowców, czy w Warszawie rządzonej przez kandydatów będzie miejsce na oba wydarzenia? Pierwszy odpowiada Jan Potocki. - Nie chce ingerować w ludzkie upodobania. Każdy wybiera je sam. Niestety każdy ma prawo wyjść i manifestować - stwierdził. 20:47 Marek Jakubiak mówi o nieodbudowaniu Pałacu Saskiego. Janusz Korwin-Mikke o kierowcach w Warszawie: najbardziej pokrzywdzona grupa. Są jego zdaniem gnębieni przez urzędników, którzy jeżdżą autobusami. 20:43 Andrzej Rozenek mówi o tym, że Warszawa jest podzielona i dzieli się swoim hasłem: ""Miasto społeczne Warszawa"". 20:42 Patryk Jaki stwierdza, że samorząd Warszawy przez lata był upartyjniony.

Jaki rzucił wyzwanie Rafałowi Trzaskowskiemu. Przyniósł do studia swoją deklarację rezygnacji z członkostwa w Solidarnej Polsce. Chciał, żeby Trzaskowski zrobił to samo i zrezygnował z przynależności do PO. - Wiele osób mówi, że jeżeli zostanie prezydentem, będzie tylko śpiącym królewiczem, za którym będzie stał układ Kierwińskiego i Gronkiewicz-Waltz - dodał. 20:38 Jacek Wojciechowicz: - Trzy kadencje zostały świetnie wykorzystane, nigdy nie zbudowano tylu obiektów, cieniem kładzie się reprywatyzacja, ale się tym nie zajmowałem. Jan Śpiewak: Gdyby Reymont pisał ""Ziemię obiecaną"" dzisiaj, akcję umieściłby w Warszawie. Działacz miejski skupia się reprywatyzacji. A co z przyszłością? - Inwestowanie w ludzi, tanie mieszkania na wynajem. Rafał Trzaskowski: Oceniam te ostatnie lata bardzo pozytywnie, zwłaszcza w infrastrukturze, ale teraz trzeba przełożyć wajchę. Dziś przychodzi czas na to, by w Warszawie lepiej się żyło. 20:35 Pierwsze pytanie to prośba o podsumowanie ostatnich 12 lat w Warszawie. Czy kandydacie będą kontynuować dotychczasową politykę Hanny Gronkiewicz-Waltz, czy od razu wprowadzą zmiany?  20:15 Gorąco pod TVP. Przekrzykują się zwolennicy Patryka Jakiego i Rafała Trzaskowskiego. Po sześć pytań do każdego z kandydatów i 45 sekund na odpowiedź oraz 30 sekund na ripostę. Będzie też czas na swobodną wypowiedź na koniec - taki przebieg debaty ustalili przedstawiciele sztabów wyborczych 14 kandydatów na prezydenta stolicy.  W debacie biorą udział (kolejność w studio od lewej do prawej): Sławomir Antonik (KWW Bezpartyjni Samorządowcy), Jakub Stefaniak (KW Polskie Stronnictwo Ludowe), Rafał Trzaskowski (KKW Platforma Nowoczesna), Andrzej Rozenek (KKW SLD Lewica Razem), Marek Jakubiak (KWW Kukiz 15), Janusz Korwin-Mikke (KWW Wolność w Samorządzie), Patryk Jaki (KW Prawo i Sprawiedliwość), Justyna Glusman (KWW Miasto jest Nasze - Ruchy Miejskie), Piotr Ikonowicz (KW Wyborców Sprawiedliwości), Paweł Tanajno (KWW Odkorkujemy Warszawę), Jan Śpiewak (KWW Jana Śpiewaka - Wygra Warszawa), Krystyna Krzekotowska (KW Światowego Kongresu Polaków), Jan Potocki (KW II Rzeczpospolita Polska) oraz Jacek Wojciechowicz (KWW Jacka Wojciechowicza Akcja Warszawa). Starcie kandydatów prowadzą wspólnie dziennikarze: Edyta Lewandowska z TVP Info, Igor Sokołowski z TVN24 oraz Piotr Witwicki z Polsat News. Każdy zada po dwa pytania. Pierwsze zada przedstawiciel TVP, drugie TVN, a trzecie Polsatu.  O kolejności zadawania pytań zadecydowało losowanie. Podobnie jest w przypadku odpowiedzi. Tej jako pierwszy udzieli Jan Potocki z komitetu wyborczego II Rzeczpospolita Polska. Kolejność udzielania odpowiedzi na każde z pytań jest inna. Serię odpowiedzi zakończy kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki, który jako 14. będzie odpowiadał na ostatnie pytanie.  ""Pytania ustalają dziennikarze. Nawet oni między sobą nie będą znali treści tych pytań, więc będą musieli przygotować większą liczbę pytań do kandydatów"" - informował pełnomocnik zarządu TVP do spraw wyborów Paweł Gajewski. ",Debata kandydatów na prezydenta Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-nie-chca-jaroslawa-kaczynskiego-na-premiera/mw7x9k1,Polacy nie mają wątpliwości ws. Kaczyńskiego. Chodzi o kluczową decyzję,"57,6 proc. Polaków uważa, że Jarosław Kaczyński nie jest dobrym kandydatem do zastąpienia Beaty Szydło w fotelu szefa rządu. 31 proc. jest przeciwnego zdania. To wyniki sondażu przeprowadzonego przez IBRIS dla Radia ZET. To odpowiedź na pojawiające się pogłoski o zmianie premiera i rekonstrukcji rządu.","57,6 proc. Polaków uważa, że Jarosław Kaczyński nie jest dobrym kandydatem do zastąpienia Beaty Szydło w fotelu szefa rządu. 31 proc. jest przeciwnego zdania. To wyniki sondażu przeprowadzonego przez IBRIS dla Radia ZET. To odpowiedź na pojawiające się pogłoski o zmianie premiera i rekonstrukcji rządu. Pogłoski o wymianie premiera pojawiają się od dłuższego czasu. Według najbliższych współpracowników prezesa PiS to właśnie on powinien kierować rządem. Według informacji Fakt Jarosław Kaczyński nie obejmie jednak fotela premiera. Szefową rządu pozostanie Beata Szydło a zapowiadana na połowę listopada rekonstrukcja obejmie tylko kliku ministrów. I to nie tych najbardziej kontrowersyjnych. Nie zmienia to faktu, że według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS na zlecenie Radia ZET, wynika, że Polacy nie chcieliby, by premierem został Jarosław Kaczyński. Dużo lepiej oceniają w tej roli obecną szefową rządu – Beatę Szydło. Najnowszy sondaż zbiega się z badaniami, w których rząd pod kierownictwem Beaty Szydło bije rekordy popularności. W ostatnim sondażu CBOS notowania „dobrej zmiany” były najwyższe od początku rządzenia. Działalność Beaty Szydło i jej podwładnych pozytywnie oceniło aż 58 procent Polaków. To wzrost o 3 punkty proc. Negatywne oceny to 31 proc. badanych czyli spadek o 4 punkty proc. Tak dobrych wyników obecna ekipa rządząca nie miała nigdy wcześniej. W październiku, jak podaje CBOS, polepszyły się też notowania samej Beaty Szydło jako szefowej rządu. Zadowolenie z tego, że stoi ona na czele rządu, wyraża 53 proc. badanych (wzrost o 1 punkt procentowy w porównaniu z badaniem z września).Niezadowolonych jest 35 proc. respondentów (spadek o 2 punkty). 12 proc. badanych nie miało w tej sprawie zdania (wzrost o 1 punkt proc.). Premier Beatę Szydło, podobnie jak kierowany przez nią rząd, najczęściej popierają osoby z wykształceniem podstawowym lub gimnazjalnym (70 proc.), mieszkańcy wsi (62 proc.) oraz badani w wieku 55 i więcej (od 61 do 64 proc.). Niezadowoleni z premier częściej niż przeciętnie są  mieszkańcy miast największych (58 proc.), osoby z wyższym wykształceniem (45 proc.), respondenci nieuczestniczący w praktykach religijnych (55 proc.) oraz ci, którzy utożsamiają się z lewicą (66 proc.).",Polacy nie chcą Kaczyńskiego jako premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wedlug-czarzastego-prl-nie-bylo-panstwem-komunistycznym/ye94sk0,Szef SLD: W Polsce nie było komunizmu,"W Polsce nie było komunizmu, a jego partia nie jest partią postkomunistyczną – przekonywał w telewizji Włodzimierz Czarzasty. Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej tłumaczył w programie ""Kwadrans polityczny"" na antenie TVP1, że w wielu aspektach ""broni"" okresu PRL.","W Polsce nie było komunizmu, a jego partia nie jest partią postkomunistyczną – przekonywał w telewizji Włodzimierz Czarzasty. Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej tłumaczył w programie ""Kwadrans polityczny"" na antenie TVP1, że w wielu aspektach ""broni"" okresu PRL. – To są te czasy, w których pan Jarosław Kaczyński zdobył wykształcenie. To są te czasy, w których nasi rodzice zdobywali wykształcenie, również ja. To są te czasy, na które władza dzisiejsza pluje, ale to są czasy odbudowania Polski, elektryfikacji Polski, rozdania ziemi rolnikom i z tego nie ma co się śmiać – oświadczył polityk. Zabrał też głos w innej drażliwej sprawie. Czarzasty stwierdził, że wśród Żołnierzy Wyklętych byli zarówno ludzie ""odważni, którzy bronili swojej wizji Polski"", ale również ""bandyci, mordercy i świnie, którzy tych ludzi mordowali"". Upomniany przez prowadzącego program Michała Rachonia, szef SLD wyjaśnił: – Byli ludzie fantastyczni i byli mordercy – dodał. Polityk powiedział, że ""PRL został wprowadzony w Polsce po Jałcie i po Teheranie"". – Tam nie siedzieli żadni Polacy i o tym nie decydowali. (…) Trzeba o PRL-u mówić obiektywnie, że były dobre i złe rzeczy. W tej chwili mówi się tylko o złych rzeczach – oświadczył Czarzasty.",Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emerytury-dla-europoslow-w-parlamencie-europejskim-ile-emerytury-beda-dostawac-polscy/zyhwysd,Do śmierci będą co miesiąc brać 15 tys. zł. A może i więcej!,"Gdy miliony Polaków z drżeniem serca śledzą kolejne prognozy emerytalne i mają słuszne obawy, czy na starość nie dopadnie ich bieda, oni nie muszą obawiać się przyszłości. Każdy europoseł, którego po wyborach 26 maja poślemy do Brukseli, oprócz pięciu lat świetnych zarobków zyskuje również święty spokój od finansowych kłopotów aż do śmierci.","Gdy miliony Polaków z drżeniem serca śledzą kolejne prognozy emerytalne i mają słuszne obawy, czy na starość nie dopadnie ich bieda, oni nie muszą obawiać się przyszłości. Każdy europoseł, którego po wyborach 26 maja poślemy do Brukseli, oprócz pięciu lat świetnych zarobków zyskuje również święty spokój od finansowych kłopotów aż do śmierci. Każdy rok spędzony w Parlamencie Europejskim gwarantuje 1009 zł do emerytury, którą Bruksela zacznie wypłacać po ukończeniu przez polityka 63 lat i pożegnaniu się z Parlamentem Europejskim. To różnica w porównaniu z naszym Sejmem, gdzie nie ma przeszkód w jednoczesnym pobieraniu uposażenia i emerytury. Jest jednak na co czekać, gdy okaże się o jakich sumach mówimy! Jedna pełna kadencja eurodeputowanego zapewnia mu ponad 5000 zł emerytury! Nasi rekordziści mają za sobą już trzy pełne kadencje, więc zagwarantowali sobie po ukończeniu 63 lat aż 15 tys. zł co miesiąc! A przecież są wśród nich tacy, którzy walczą teraz o czwartą kadencję! Jeśli się dostaną do europarlamentu, za 5 lat uzyskają prawo do maksymalnego świadczenie emerytalnego z PE, czyli  20 199 zł. Bo to jest granica tego emerytalnego szaleństwa – świadczenie nie może przekroczyć 70 proc. uposażenia. Trudno jednak przypuszczać, by ktoś z tych szczęśliwców się na to zżymał... Ryszard Czarnecki (56 l.) z Prawa i Sprawiedliwości – uzyska prawo do euroemerytury za 7 lat Mirosław Piotrowski (53 l.) z Ruchu Prawdziwa Europa – uzyska prawo do euroemerytury za 10 lat Jerzy Buzek (79 l.) z Platformy Obywatelskiej – mógłby pobierać euroemeryturę już teraz Tadeusz Zwiefka (65 l.) z Platformy Obywatelskiej – nie kandyduje, zacznie pobierać euroemeryturę za kilka miesięcy Adam Gierek (81 l.) z Sojuszu Lewicy Demokratycznej – mógłby pobierać euroemeryturę już teraz Lidia Goeringer de Odenberg (62 l.) z Sojuszu Lewicy Demokratycznej – uzyska prawo do euroemerytury za rok PiS

Janusz Wojciechowski (65 l.)

Zbigniew Kuźmiuk (63 l.)

Ryszard Legutko (70 l.)

Adam Bielan (45 l.)

Tomasz Poręba (46 l.)

Urszula Krupa (70 l.) PO

Janusz Lewandowski (68 l.)

Jacek Protasiewicz (52 l.)

Róża Thun (65 l.)

Danuta Hubner (71 l.) – wcześniej w SLD

Jarosław Kalinowski (57 l.)

Elżbieta Łukacijewska (53 l.)

Dariusz Rosati (73 l.) – wcześniej w SdRP",Oto polscy superemeryci!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-izraelu-przyszlosc-netanjahu-pod-znakiem-zapytania/l6znb5v,Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,"Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu.","Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu. Trzy sondaże exit poll pokazują zbliżone prognozy dotyczące wyniku wyborów parlamentarnych w Izraelu. Według badań dla telewizji Channel 12 i Channel 13 News zwycięża blok Niebiesko-Białych pod wodzą byłego szefa sztabu generalnego Benny'ego Gantza, a z sondażu dla Kan Public Broadcaster wynika, że Likud i Niebiesko-Biali mają po 32 mandaty. W sondażu dla Channel 12 koalicja Niebiesko-Białych zdobyła 34 mandaty, a Likud 33 mandaty w 120-osobowym Knesecie. W badaniu zaś dla Channel 13 News Likud wywalczył 31 miejsc, a Niebiesko-Biali 33 mandaty – podał dziennik ""Haarec"". Jak pisze Associated Press, wszystko wskazuje na to, że ani centrolewicowy blok Niebiesko-Białych ani prawicowy Likud nie będą w stanie stworzyć rządu nie wchodząc w koalicję z partią Nasz Dom Izrael (Israel Beiteinu) Awigdora Liebermana. Według sondaży exit poll ugrupowanie Liebermana ma szanse na 8-10 miejsc w Knesecie. Wtorkowe głosowanie rozpisano z powodu impasu po kwietniowych wyborach. Netanjahu nie udało się po nich utworzyć koalicji większościowej i po upływie terminu na sformowanie rządu parlament został zmuszony do samorozwiązania. Powtórka sytuacji lub wygrana Gantza może oznaczać koniec kariery rządzącego od 13 lat Netanjahu, nad którym wisi groźba trzech procesów w sprawach korupcyjnych. Głosowanie postrzegane jest jako być albo nie być dla Netanjahu, który ubiega się o piąty mandat szefa rządu. (Reuters, PAP)",Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-garniturze-powalczy-o-sejm/wq9zkdv,"Zdjął sweterek, czy wygra wybory?","Lider SLD Włodzimierz Czarzasty nie bez kozery nazywany jest „sweterkiem”. W mediach brylował od lat zwykle w jaskrawych pulowerach – żółtym, pomarańczowym i niebieskim – które stały się jego znakiem rozpoznawczym. Ale w sobotę, podczas konwencji wyborczej Lewicy, Czarzasty zaskoczył wszystkich inną stylizacją.","Lider SLD Włodzimierz Czarzasty nie bez kozery nazywany jest „sweterkiem”. W mediach brylował od lat zwykle w jaskrawych pulowerach – żółtym, pomarańczowym i niebieskim – które stały się jego znakiem rozpoznawczym. Ale w sobotę, podczas konwencji wyborczej Lewicy, Czarzasty zaskoczył wszystkich inną stylizacją. Wyszedł na scenę w eleganckim garniturze i krawacie. Czy to wróży Lewicy sukces w wyborach? Lewica mocno weszła do przedwyborczej gry. Na sobotniej konwencji programowej w Warszawie, przerwanej na krótko przez alarm pożarowy, nie zabrakło obietnic. Co ma do zaproponowania Lewica? Wśród postulatów znalazły się legalna aborcja do 12. tygodnia ciąży, świeckie państwo, odejście od religii w szkołach, podwyższenie płacy minimalnej, obywatelska emerytura, leki za 5 zł i walka o czyste powietrze. – Zwrócimy prawa nabyte służbom mundurowym, zapewnimy godne wynagrodzenie w sektorze publicznym w wysokości 3,5 tys. złotych, będziemy także dążyli do tego, aby minimalna pensja (...) wynosiła, tak jak w Europie, na poziomie tysiąca euro – mówił Czarzasty. Zadeklarował też rentę i emeryturę minimalną na poziomie 1600 zł. Wśród propozycji Lewicy znalazła się też emerytura wdowia. Co to oznacza? W wypadku śmierci jednego z partnerów, drugi miałby prawo do 85 proc. jego emerytury. Czarzasty ma więc o co walczyć. Tym bardziej że według sondażu Kantar na zlecenie Faktów TVN, Lewica z 11 proc. poparcia miałaby szansę na bycie trzecią siłą w Sejmie. Pierwsze miejsce (39 proc.) należy do zjednoczonej prawicy, drugie (30 proc.) zajęłaby PO-KO. Do Sejmu weszłyby też PSL i Konfederacja.","Zdjął sweterek, czy wygra wybory?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-najczesciej-glosowal-na-pis/r2c94w8,Już wiadomo! To oni głosowali na PiS,"Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy.","Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. – na PiS. Tendencja ta utrzymuje się także przy wyborcach z wykształceniem zawodowym. 67,2 proc. wśród nich zagłosowało na PiS, a 22,9 proc. – na Koalicję Europejską. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu – 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Wśród najlepiej wykształconych wyborców 6,1 proc. zagłosowało na Konfederację, 8,4 proc. na Wiosnę, a 4,5 proc. – na Kukiz'15. Dla porównania wśród wyborców z wykształceniem podstawowym Konfederacja uzyskała wynik 4,1 proc., Wiosna – 3,5 proc., a Kukiz'15 – 15 proc. Z danych podanych przez Ipsos wynika, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego rządząca partia odnotowała największe poparcie wśród wyborców po 60. roku życia. W tej grupie na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało aż 55,1 proc. wyborców przy 38,1 proc. głosów oddanych na Koalicję Europejską. Mocne poparcie PiS odnotowuje też wśród wyborców w grupie wiekowej 50-59 lat (51 proc. głosów dla PiS, 37,8 proc. dla Koalicji Europejskiej). Oprócz tego prowadzi – choć z mniejszą przewagą – wśród najmłodszych wyborców (18-29 lat). W tej grupie wiekowej 31,3 proc. osób zagłosowało na PiS, a 27,6 proc. na Koalicję Europejską. Ze wszystkich grup wiekowych to najmłodsi wyborcy chętnie oddają swoje głosy na partie inne niż PiS i Koalicja Europejska. Trzeci wynik w tej grupie uzyskała Konfederacja (16,5 proc.). Na następnym miejscu plasuje się Wiosna z poparciem na poziomie 12,8 proc., a na kolejnych - Kukiz'15 (7,9 proc.) oraz Lewica Razem (2,6 proc.). Najmniej skłonni do głosowania na komitety inne niż dwa wiodące są wyborcy po 60. roku życia. Wśród tej grupy Konfederacja uzyskała 1,8 proc., Wiosna – 2,8 proc., Kukiz'15 – 1,4 proc., a Lewica Razem – 0,7 proc. Koalicja Europejska najwyższy wynik uzyskuje w grupach wiekowych 30-39 oraz 40-49, jednak różnice między KE a PiS nie są duże. Wśród wyborców w wieku 30-39 lat Koalicja Europejska uzyskała 38,2 proc. głosów, a PiS – 36,7 proc. Natomiast w grupie wiekowej 40-49 Koalicja Europejska zdobyła wynik 43,5 proc., a PiS – 39,8 proc. 72,3 proc. rolników biorących udział w wyborach do Europarlamentu zagłosowało na PiS. Zaledwie 17,7 procent przedstawicieli tej grupy zawodowej oddało swój głos na Koalicję Europejską w skład, której wchodziło Polskie Stronnictwo Ludowe. Prawo i Sprawiedliwość zostało również wsparte przez większość robotników. Na kandydatów PiS głosowało 59,8 proc. pracowników fizycznych. Podobnego wyboru dokonała większość emerytów i rencistów – 56,5 postawiło znak „X” na kratach wyborczych przy nazwisku kandydatów z partii Jarosława Kaczyńskiego. Niemal po równo między PiS i KE rozłożyły się głosy studentów. Na pierwsze ugrupowanie głosowało 27,9 proc. studiujących wyborców, a na koalicję, której przewodziła Platforma Obywatelska – 28,3 proc. Niewielka różnica w głosach oddanych na oba ugrupowania była również wśród głosujących pracowników administracji i usług. Za KE opowiedziało się 41,4 wyborców z tych grup zawodowych, a za PiS 38,1 proc.",Kto najczęściej głosował na PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/referendum-w-sld-wazy-sie-ksztalt-ewentualnej-koalicji-ktora-pojdzie-do-jesiennych/np0bdml,Był największym wygranym wyborów. Co zrobi teraz?,"Dziś członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej pójdą do urn. Od tego, co do nich wrzucą może zależeć kształt ewentualnej koalicji, która pójdzie do jesiennych wyborów. Okaże się, czy Grzegorz Schetyna zostanie z niedobitkami Nowoczesnej i Barbarą Nowacką, czy jednak znów przyjdzie mu dogadywać się z Włodzimierzem Czarzastym.","Dziś członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej pójdą do urn. Od tego, co do nich wrzucą może zależeć kształt ewentualnej koalicji, która pójdzie do jesiennych wyborów. Okaże się, czy Grzegorz Schetyna zostanie z niedobitkami Nowoczesnej i Barbarą Nowacką, czy jednak znów przyjdzie mu dogadywać się z Włodzimierzem Czarzastym. W grę wchodzi jeszcze koalicja z innymi partiami lewicowymi, bo referendalne pytanie nie precyzują tego z kim się przedwyborczo jednoczyć. Alternatywą dla samodzielnego startu jest też zatem coraz bardziej prawdopodobna koalicja z Partią Razem i Wiosną Roberta Biedronia. Członkowie SLD dostaną do wyboru dwa warianty: „popieram start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych w porozumieniu z innymi prodemokratycznymi partiami politycznymi” lub „popieram samodzielny start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych”. Która opcja zwycięży, jakie nastroje panują wewnątrz partii i jakiej frekwencji spodziewają się działacze? Zapytaliśmy w strukturach powiatowych z różnych części Polski. – Z rozmów z szefami kół - którzy mieli zachęcać ludzi do uczestnictwa - wynika, że frekwencja powinna przekroczyć 50 proc. i to pomimo rozpoczynającego się okresu urlopowego. Większość ludzi opowiada się za tym, żeby pójść w koalicji – usłyszeliśmy w Kętrzynie. – Absolutna większość, poza nielicznymi przypadkami, opowiada się za koalicją. Frekwencja zapowiada się doskonale i wydaje się, że będzie wyższa od tej, kiedy wybieraliśmy przewodniczącego – zdradzają nam działacze SLD ze Słubic. Dodają, że nie musieli nikogo specjalnie mobilizować do uczestnictwa. Wystarczyły standardowe telefony z przypomnieniem do działaczy. – Ludzie są bardzo zadowoleni, że ktoś pyta ich o zdanie. Pełna demokracja – nie kryją entuzjazmu w miasteczku na zachodniej granicy. Podobny optymizm panuje na Śląsku. – Rozmawiałam z ludźmi i spodziewam się, że głosować przyjdzie ok. 60 proc. naszych członków. Młodzi chcą koalicji, starsi woleliby iść do wyborów sami. Chyba przeważy ta pierwsza opcja – mówi Faktowi przewodnicząca Sojuszu w Rybniku Grażyna Graś. Dodaje, że start w ramach Koalicji Europejskiej pokazał, że koalicja ułatwia pewne rzeczy, a jednocześnie pozawala zachować lewicową tożsamość. Co takie prognozy oznaczają dla Włodzimierza Czarzastego? Względny sukces SLD i 5 euromandatów dla polityków kojarzonych z Sojuszem dały wyraźny sygnał, że start bez zgranego partyjnego szyldu jest bardziej opłacalny i pomoże znaleźć się nad progiem. W tej sytuacji Czarzastemu pozostaje znalezienie porozumienia z Grzegorzem Schetyną - na co, jak wynika z naszych ustaleń, szef PO nie ma specjalnej ochoty - lub zorganizowanie małego okrągłego stołu lewicy i nakłonienie do wspólnego startu Roberta Biedronia i Adriana Zandberga.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-teraz-dolaczyla-do-koalicji-europejskiej/s11cc0z,Partia Teraz! dołączyła do Koalicji Europejskiej,"Koalicja Europejska rośnie w siłę! Po tym, jak dołączenie do niej zadeklarowało kierownictwo SLD i Zieloni, o przystąpieniu do niej poinformował lider ugrupowania Teraz! Ryszard Petru.","Koalicja Europejska rośnie w siłę! Po tym, jak dołączenie do niej zadeklarowało kierownictwo SLD i Zieloni, o przystąpieniu do niej poinformował lider ugrupowania Teraz! Ryszard Petru. Na początku lutego grupa b. premierów i szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. – Wybory do PE przypadają w chwili kluczowej dla losów Polski. Wzywamy odpowiedzialne siły i środowiska polityczne, samorządowe i obywatelskie do wystawienia jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE. Apelujemy o powstanie koalicji europejskiej, która uniemożliwi wyprowadzenie Polski z UE. Tego wymaga polska racja stanu – głosił apel, odczytany przez lidera PO, b. ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetynę. Pod deklaracją podpis złożyli – oprócz Schetyny – także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski. W poniedziałek decyzję o dołączeniu do Koalicji Europejskiej podjął zarząd partii Teraz! Lider ugrupowania Ryszard Petru w oświadczeniu podkreślił, że wybory do Parlamentu Europejskiego powinny pokazać siłę całej opozycji „w kontrze do łamania Konstytucji i forsowanego przez polityków PiS Polexitu”. „Nie zgadzamy się na to, aby Polska tkwiła na peryferiach Unii Europejskiej i pozostała na stałe w grupie państw drugiej prędkości” – napisał. „2019 to rok zmiany. To czas na współdziałanie, to czas na realizację hasła 'Zjednoczonej Opozycji', które przyświecało protestującym przed Trybunałem Konstytucyjnym, Sądem Najwyższym, Sejmem i Telewizją Polską” – oświadczył Petru. Przypominał, że ponad rok temu poparł kandydaturę Rafała Trzaskowskiego jako wspólnego kandydata na prezydenta Warszawy. Zdaniem Petru, jego zwycięstwo to „drogowskaz na kolejne wybory”. „Teraz stawka jest jeszcze wyższa. Naszym celem jest wygranie wyborów do PE, a następnie jesiennych wyborów parlamentarnych” – dodał. „Nie kryjemy różnic programowych. Jesteśmy różni, bo różne są poglądy naszych wyborców. Ale nie czas na podziały, gdy w Brukseli mogą reprezentować nas ludzie, którzy obrażają Europę i europejskie wartości. Musimy postawić na osoby, które wzmocnią znaczenie Polski - ludzi, z których będziemy dumni. Dlatego dołączamy do Koalicji Europejskiej i apelujemy do wszystkich partii i środowisk liberalnych o taki sam krok” –napisał lider partii Teraz! W sobotę o dołączeniu do Koalicji Europejskiej zdecydował Sojusz Lewicy Demokratycznej. W niedzielę taką decyzję podjęła również Rada Krajowa Partii Zieloni.",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-podsumowuje-nowoczesna/f63g7sj,Katarzyna Lubnauer: Nie umrę jako szefowa Nowoczesnej,"Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska.","Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska. Fakt: Kiedy Nowoczesna połączy się z Platformą Obywatelską?

Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca .Nowoczesnej: Na razie nie ma tematu. Taka decyzja musiałaby zostać podjęta przez władze, a właściwie przez członków zarówno Platformy, jak i Nowoczesnej. Pamiętajmy, że to są dwa odrębne organizmy polityczne, każdy ma swoich członków, swoje władze krajowe. To wszystko prawda, ale kongres pani partii mógłby to zmienić...

– Konwencja oczywiście, ale musiałyby przystać na to obie partie. Na razie rozumiem, że Platforma porządkuje swoje sprawy, bo jest w tej chwili w sytuacji, kiedy dużo się mówi o wyborze nowych władz. My teraz musimy skupić się na tym, co jest związane z pracą Sejmu i Senatu. W związku z porządkowaniem w Platformie Obywatelskiej, pojawił się pomysł zjednoczenia z Nowoczesną. To pozwoliłoby zwołać kongres założycielski. Uchroniłby on Grzegorza Schetynę przed koniecznością przeprowadzenia wyborów na szefa PO. Uratujecie przewodniczącego PO?

– Ja ten projekt znam tylko z mediów. A kiedy jest zaplanowany kongres Nowoczesnej?

– Konwencja, która zgodnie ze statutem powinna być zwoływana co dwa lata jest zaplanowana na 24 listopada tego roku. Poda się pani do dymisji podczas tej konwencji?

– Statutowo, to nie jest konwencja wyborcza. Wyborcza jest co 4 lata. Ale na pewno nie zamierzam być przewodniczącą Nowoczesnej do końca życia. To jest moje silne postanowienie, że nie umrę jako przewodnicząca Nowoczesnej, nie jestem koreańskim przywódcą. Czyli będzie rezygnacja?

– Jak pani myśli, że zamierzam żyć tylko do 24 listopada, to chcę poinformować, że mam dłuższe plany życiowe. Na razie nie ma żadnych decyzji w sprawie zmian władz. Czy pani nie żałuje objęcia tego projektu. Przejęcia Nowoczesnej od Ryszarda Petru?

– Nie żałuję. Jestem przekonana, że wprowadzenie ponad 230 radnych do samorządów wszystkich szczebli ze środowiska Nowoczesnej, to że Nowoczesna ponownie znalazła się w Sejmie, byłoby trudne bez tej decyzji. Współtworzyła Koalicję Obywatelską, która miała realną szansę zwyciężyć i powiedzmy sobie szczerze, że nie było tak daleko do tego celu. Większość PiS-owska nie jest szczególnie imponująca. Udało się nam doprowadzić do zwycięstwa w Senacie. Czyli dwie rzeczy. Po pierwsze zwycięstwo nad PiS przynajmniej w Senacie, szkoda, że nie w Sejmie. Druga rzecz, to przeprowadzenie ludzi Nowoczesnej do następnego Sejmu. Mamy też senatorów z naszego środowiska. Ja pamiętam projekty polityczne, które kończyły się po jednej kadencji, tym, że nikt z reprezentantów młodych partii nie dostawał się do kolejnego Sejmu. W związku z tym cieszę, że nam się udało. Oczywiście liczyłam na więcej posłów, ale ta 8 osobowa reprezentacja Nowoczesnej jest bardzo ważna. To liberalny głos w IX Kadencji Sejmu. Ale tę kadencję Nowoczesna kończy praktycznie nie istniejąc. Sondaże nie pozostawiają złudzeń.

– A czy powie pani, że nie istnieje Porozumienie Gowina czy Solidarna Polska Ziobry? Zdecydowaliśmy się na start koalicyjny w kolejnych trzech wyborach w latach 2018-19. Liczyliśmy się z tym, że w pewnym momencie będziemy notowani jako wspólny podmiot. To było naturalne i była to konsekwencja tamtych decyzji. Tak samo dzieje się zresztą w partiach, które składają się na lewicę czyli SLD, Wiosnę czy Razem. Tak samo się dzieje z podmiotami, które składają się na Koalicję Polską, czyli Kukizem i PSL-em. Po prostu mamy specyficzne czasy, nastąpiło blokowanie się ugrupowań. Żaden klub w Sejmie IX kadencji nie będzie składał się tylko z jednej partii. I my też staliśmy się elementem bloku czterech partii, jakim jest Koalicja Obywatelska. Nie żałuję tego, bo uważam, że to była jedyna możliwość aby zwyciężyć PiS. Nie udało się, ale byliśmy bliżej niż dalej. W dalszym ciągu jesteśmy. Teraz najważniejsze są wybory prezydenckie. Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu na liście KO",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-ujawnila-majatek/y5xr35f,Monika Jaruzelska ma gigantyczny majątek,Monika Jaruzelska jako radna musiała złożyć oświadczenie majątkowe za ubiegły rok. Dotarliśmy do szczegółów dokumentu.,"Monika Jaruzelska jako radna musiała złożyć oświadczenie majątkowe za ubiegły rok. Dotarliśmy do szczegółów dokumentu. Monika Jaruzelska to jedyna reprezentantka komitetu SLD Lewica Razem w Radzie Warszawy i najbogatsza warszawska radna. Jej majątek wart jest ponad 8,1 mln zł.  Posiada liczące 157 m2 mieszkanie w centrum Warszawy niedaleko placu na Rozdrożu o wartości 2,5 mln zł oraz drugi, 56-metrowy apartament wart 400 tys. zł. Po rodzicach Jaruzelska odziedziczyła 120-metrową willę przy ul. Ikara na Mokotowie, której wartość wyceniła na 4 miliony zł. Posiada również 100-metrowy domek letniskowy na Mazurach z działką (5 tys. metrów kwadratowych). Jego wartość to milion złotych. Oszczędności nowej warszawskiej radnej wynoszą 158,9 tys. zł oszczędności, a także 11,2 tys. dolarów (ok. 45 tys. zł). Jaruzelska prowadzi własną działalność gospodarczą. Jej firma nosi nazwę ""Szkoła Stylu Moniki Jaruzelskiej” i świadczy usługi w zakresie szkoleń, konsultacji, działalności publicystycznej. W ubiegłym roku jej firma wykazała przychód 33 tys. zł, ale też stratę 10,9 tys. zł. Jako źródła dochodu córka generała Jaruzelskiego wykazała również: dietę radnej - 1,6 tys. zł, najem mieszkania - 22 tys. zł oraz działalność akademicką - 2,1 tys. zł. Posiada również samochód Land Rover Freelander II z 2008 r. Wśród składników mienia ruchomego powyżej 10 tys. zł córka generała Jaruzelskiego wymieniła pamiątki rodzinne i pierścionek zaręczynowy. Do spłacenia ma kredyt hipoteczny na zakup mieszkania zaciągnięty w 2007 r. we frankach szwajcarskich. Pożyczka opiewała na 819 tys. franków, do spłaty 408 tys. franków.",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyliusz-byly-rzecznik-kaczynskiego-i-byly-posel-pis-dla-faktu-o-swoim/1vlwrl7,"Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej.","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej. Agnieszka Burzyńska, FAKT: Gdzie pan był, jak pana nie było w polityce przez 8 lat? Paweł Poncyliusz: - Poza polityką, w biznesie. W branży lotniczej, dronowej, zbrojeniowej, energetycznej. Także miałem okazje pracować dla firm polskich i zagranicznych. Dużo doświadczeń, szczególnie w zakresie barier dla przedsiębiorców tak na etapie inwestowania, jak i zmagania z wypełnieniem wszystkich przepisów w bieżącej działalności. Rządzący nawet nie wiedzą jaki tor przeszkód gotują ludziom prowadzącym działalność gospodarczą. - Nie narzekam, na pewno są ludzie, którzy żyją za o wiele mniejsze pieniądze. - Tyle, żeby utrzymać sześcioosobową rodzinę. Kwoty zawsze budzą emocje, więc lepiej to odpuścić. Ale przecież jeśli zostanie pan posłem to będzie pan musiał to ujawnić. - Jak będę posłem, to będę pokazywał. Poseł zarabia około 8 tys. i to wiadomo. Reszta to będzie ""Poncyliuszówka"" (pensjonat w Szczyrku - przyp. red.) jest drugą nogą naszego domowego budżetu, którą już teraz żona będzie sama prowadziła. I to pozwoli nam normalnie funkcjonować. To po co pcha się pan do polityki, do Sejmu. Tam pieniędzy nie ma. - Po pierwsze dlatego, że polityka jest moją pasją. Okazało się, że te 8 lat detoksu nie było do końca skuteczne. To znaczy, że jednak przez cały czas jest taka pokusa: ""zrobiłbym to inaczej"", ""zrobiłbym to lepiej"". A nie chcę być statystycznym narzekaczem i dlatego zdecydowałem o powrocie do polityki. Żeby nie narzekać, tylko w czyn wdrażać swoje pomysły. - Na pewno zrobiłbym lepiej w tych dziedzinach, które obiecywał Mateusz Morawiecki kilka lat temu. Odnośnie programów dronowych, elektromobilnych czy wparcia energetyki odnawialnej. Inaczej bym zrobił jeśli chodzi o zakupy dla polskiego wojska. Trzeba zmienić podejście kupować u polskich producentów - tak prywatnych, jak i państwowych. Dziś promuje się Polską Grupę Zbrojeniową, która po 4 latach przynosi coraz większe straty, a prywatni producenci muszą szukać rynków zbytu na krańcach świata. Przecież zbrojeniówka to bezpieczeństwo państwa! PiS mówił o promowaniu polskich firm, a my co chwila słyszymy o kolejnych zakupach uzbrojenia, które przyjeżdżają w paczkach z zagranicy, bez programów offsetowych, bez transferu technologii do polskich zakładów. A jak przyjdzie co do czego, jak przyjdzie do wojny, to te paczki z zagranicy nie zdążą przyjść. A my już wroga będziemy mieli u wrót Warszawy. Pamięta pan, jak krytykował Platformę Obywatelską, gdy był pan w Prawie i Sprawiedliwości. Z litości nie zasypię pana cytatami, żeby się nie znęcać. - Pamiętam, ale również krytykowałem Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich latach wiązałem duże nadzieje z planem Morawieckiego, ale dziś widzę, że poza prezentacjami multimedialnymi niewiele z tego wynikało. Co do Platformy, oczywiście, że każdy, kto trzeźwo stąpa po ziemi, nie może być bezkrytyczny wobec niektórych decyzji koalicji PO-PSL - za to była przegrana w 2015. Platforma na przykład zaczęła demontaż OFE, beneficjentem tego demontażu jest PiS, bo to właśnie te pieniądze poszły na programy społeczne, ale dziś PiS robi drugi krok i demontuje OFE do końca. Zdaję sobie sprawę, że polityka jest pewnym ciągiem wydarzeń. Raz one mają swoje szczęśliwe konsekwencje, innym razem po prostu szkodzą i państwu, i obywatelom. - Ludzie na targu w Stalowej Woli mówią: ""Panie dlaczego Platforma tak ostro nie odpowiada politykom PiS w mediach, jak politycy PiS atakują Platformę"". Może to jest dzisiaj powód, dla którego sondaże nie są aż tak optymistyczne i trzeba mieć twardszy przekaz. Ale przekaz ostry został właśnie zmieniony na łagodny. Srogi Grzegorz Schetyna, który zapowiadał ostre rozliczenia z PiS, ustąpił miejsca miłej, grzecznej Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. - OK, ale mi się wydaje, że czasami trzeba powiedzieć wprost jak jest, unikać okrągłych zdań i mglistych deklaracji. Wielu wyborców na Podkarpaciu, gdzie kandyduję do Sejmu, czerpie swoją wiedzę wyłącznie z telewizji publicznej i dla nich pewnych wydarzeń, które są w internecie albo w innych mediach, po prostu nie ma. Zdaniem wielu one nie istnieją, bo nie mówiono o nich w telewizji publicznej. Może powinniśmy więcej mówić o sprawach, które dotyczą zwykłego obywatela, o służbie zdrowia, o edukacji, niestety argumenty ograniczania demokracji nie są tak ważna z perspektywy rynku w Tarnobrzegu, Mielcu czy Dębicy. Sprawa sądów tylko wtedy trafia do serc wyborcy na Podkarpaciu, jeśli pokazujemy, że czas trwania sprawy w sądzie jeszcze bardziej się wydłużył po zamachu PiS na sądy. Miało być krócej i sprawiedliwiej, a mamy grupy internetowych hejterów wśród sędziów tzw. dobrej zmiany. Wiele osób patrzy na politykę z perspektywy programu 500 plus, trzynastej emerytury. Nawet afera podkarpacka nie robi wrażenia. Niektórzy kojarzą skandal związany z marszałkiem Kuchcińskim i jego prywatnymi lotami z rodziną do domu, ale wiedza na ten temat jest bardzo znikoma. Poziom hałaśliwej propagandy z strony PiS jest tak wysoki, że spokojne argumentowanie i odbrązawianie oblicza rządzących, pokazywanie poważnych rys jest bardzo pracochłonne i wymaga wiele czasu. Polityka informacyjna KO mogłaby być lepsza, bo wtedy i działacze opozycji, i przeciętny obywatel lepiej by rozumiał, o co toczy się walka. Osobiście chciałbym, aby przekazywanie informacji i odkłamywanie tego co przekazują media rządowe działo się w trybie całodobowym, bo to jest dziś potrzebne i daje oręż do ręki naszym zwolennikom i argumenty dla tych, którzy jeszcze się wahają czy iść na wybory i zagłosować na nas. - Jak się popatrzy na to co działo się przed 2015 rokiem, to te kanały PiS-u były bardzo zróżnicowane i było ich dużo. Oczywiście to był też czas, kiedy budował się cały trolling, który doszedł do szczebla wiceministra sprawiedliwości, który zarządzał całą rzeszą wrogich internautów. Wtedy stało się jasne, że jeśli chce się wygrać wybory to nie można żadnego kanału informacyjnego zignorować. W każdym trzeba mieć swój przekaz. - Część z nich dla kariery schowała do kieszeni swoje poglądy i paletę barw. Oni rozpoznawali, że istnieją inne odcienie niż czerń i biel, ale dziś wiedzą, że jeśli będą za bardzo podkreślać swoje własne poglądy to nie mają przyszłości w Prawie i Sprawiedliwości bo za chwilę pójdzie donos na Nowogrodzką do prezesa PiS. A z drugiej strony będą też podejrzani przez wyborców, którzy są bardzo wyraziści i często jednowymiarowi. Z drugiej strony to, co mnie zaskakuje, to transformacja niektórych polityków, którzy potrafią wygadywać rzeczy, o które w życiu bym ich nie podejrzewał, a znam ich wiele lat. Jedyne wytłumaczenie, że robią to dla kariery. - Nie będziemy się bawić w żadne nazwiska. To są ludzie z którymi miałem do czynienia w Polska Jest Najważniejsza i miałem ich za uczciwych ludzi. - Nie, to są nazwiska, które zwykłemu wyborcy niewiele mówią ,ale oni pojawiają się w telewizji i mówią takie rzeczy, że przecieram oczy ze zdziwienia. Pamiętam aferę z Kuchcińskim. Kiedy się zaczęła, oni próbowali to racjonalizować. Mam nadzieję że zawstydzili się w momencie dymisji marszałka Kuchcińskiego, bo okazało się, że jego postawa jest nie do obrony. Dokonywano karkołomnych argumentacji, że przecież nie ma przepisów regulujących przeloty samolotem rządowym marszałka. Tak jakby chcieli wytłumaczyć, że nie jest nigdzie napisane, że nie powinno się jeść rękami z talerza w eleganckim towarzystwie. Dzisiaj pojawiają się kwestie ministra Banasia, który również jest nie do obrony. Można powiedzieć, żeby minister sam wytłumaczył się z kamienicy, w której wynajmowane są pokoje na godziny, a cała kamienica wynajmowana jest szemranemu gościowi, ale to trzeba po prostu powiedzieć: niech prezes Banaś sam się z tego tłumaczy. Niektórzy politycy PiS jednak idą do mediów i są w stanie racjonalizować każdą rzecz dla tych kilku sekund w telewizji . - Ma swoich ludzi, którzy mu to czytają, opiniują i wydają rekomendacje. Nie mam wątpliwości, że w każdym regionie są ludzie, którzy czekają tylko na potknięcie swoich konkurentów. To widać przy tych aferach obyczajowych. Czy to w Bielsku Białej czy we Włocławku, gdzie najbardziej zainteresowani wykwitaniem afer obyczajowych polityków PiS byli koledzy z PiS. Bo wiedzą, że pozbyli się konkurenta, który nie będzie zabierał im głosów w okręgu. - To prawda. Tylko co innego, jak ma się usta pełne moralnych pouczeń, a samemu łamie się wszelkie standardy. Chyba że się umówimy, że polityka to zawody MMA i wtedy wszystkie chwyty są dozwolone i możliwe. Tu mamy do czynienia z partią która bardzo mocno opiera się na nauce Kościoła, na dekalogu i podkreśla to na każdym kroku. A z drugiej strony czyny niektórych polityków są dalekie od dekalogu i od tego, co mówią. Ja mam takie poczucie, że są tacy, którzy rano biegną do kościoła, a wieczorem to strach powiedzieć, co robią. Na Podkarpaciu to wychodzi w związku z agencją towarzyską prowadzoną przez dwóch Ukraińców. Wielu polityków się poci, żeby nagrania stamtąd nie ujrzały światła dziennego. - Mam nadzieję, że mam. Ja ich traktuję jak kolegów. Aczkolwiek zdaję sobie sprawę z tego, że dzisiaj kontakt ze mną byłby dla nich dużym problemem i na pewno ich konkurenci w okręgu chętnie pobiegliby do prezesa Kaczyńskiego i zaczęli podnosić kwestie, że ktoś jest nieprawilny, bo rozmawia z Poncyljuszem. Po drugiej stronie tego nie ma. Nie widzę, aby ktoś w PO był szykanowany z powodu tego, że ma jakieś kontakty z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Szczególnie, że po wyborach będzie trzeba wspólnie działać na rzecz regionu i organizować inwestycje publiczne. Natomiast w PiS jest inaczej. Sam znam przypadek, że obwodnica jednego miasta była otwierana przez jednego z prezydentów Platformy Obywatelskiej, a jeden parlamentarzysta donosił na drugiego na Nowogrodzką, że tamten pojechał na otwarcie tej obwodnicy. Absurdalna sytuacja. A jak pan się znalazł na liście Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna zadzwonił? - Tak, ale ja kontakty z politykami Platformy miałem dużo wcześniej. Przychodziłem, spotykałem się, mówiłem co mnie boli. Jako przedstawiciel tych, co czują tętno biznesu. Opowiadałem o tym, co PiS wyrabia i czym to się może skończyć. I że trzeba coś z tym zrobić. Chodziło też o to, aby przygotowywać argumenty do debaty publicznej, co źle robi rząd. Natomiast sama rozmowa o moim starcie nastąpiła dopiero w sierpniu. Dosłownie 10 sierpnia. Cała szajka z PJN-u skończy w PO. Po Joannie Kluzik Rostkowskiej, Pawle Kowalu, Paweł Poncyliusz i Marek Migalski. - Nie, część tej „szajki” jest w PiS. Adam Bielan jest w PiS, Adam Gawęda też. Z PJN trójka czy czwórka posłów jest w partii rządzącej. Co prawda bardziej rozpoznawalne postacie są bliżej PO, ale przecież klub PJN to było 15 osób i część odnalazła się w PiS.



A jak idzie kampania, bo w sondażach zamiana Kidawa za Schetynę niewiele dała. - To był dobry ruch. Kobieta zawsze łagodzi obyczaje. Na Podkarpaciu wszyscy mi mówią: ""Panie, tu jest region PiS-owski"". Stąd jest też obawa przed przyznaniem się do myślenia innego niż to według PiS. Dlatego, że można stracić pracę, kontrakt z instytucjami publicznymi, można być w związku z tym wytykanym palcem, szczególnie w małej społeczności. Prawdziwe sondaże będą 13 października. Ja mam poczucie, że rozpoczął się proces odbijania pola PiS-owi się. Nie wiem, czy za każdym razem zysk z tego będzie miała KO, bo bardzo często słyszę o ludziach, którzy chcą głosować na lewicę. Ta zamiana liderów to jest proces. Potrzeba czasu. Zmiana napawa nadzieją, nie wiem, czy da się to zrobić na tyle szybko, aby 13 października był wynik 40 proc. dla PiS, 40 proc. dla Koalicji Obywatelskiej. Chciałbym, aby tak było. Natomiast kampania na Podkarpaciu jest dużym wyzwaniem, bo tak jak powiedziałem, czasami 60 proc. wyborców w danym powiecie to są wyborcy PiS. Znalezienie wyborcy, który nie jest wyborcą PiS-owskim nie jest łatwe, ale dla mnie to ciekawe wyzwanie. Kampania jest ciężka, ale w miarę - z wyjątkami małymi - kulturalna. Wyborcy PiS często po prostu nie biorą ulotki czy też odwracają głowę, a to jest najlepsze, co można otrzymać od nieswoich wyborców.",Paweł Poncyliusz i Jarosław Kaczyński w czerwcu 2010 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-monika-jaruzelska-wystartuje-do-senatu-to-oznacza-zlamanie/qgd4s8v,Jaruzelska złamała umowę. Co się teraz stanie?,"Monika Jaruzelska poczuła się oszukana przez SLD, który nie dał jej miejsca na listach. Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego i tak zamierza jednak dopiąć swego. Wystartuje do Senatu z listy Polskiej Lewicy w okręgu 43. Jej krok, jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oznacza złamanie umowy opozycji.","Monika Jaruzelska poczuła się oszukana przez SLD, który nie dał jej miejsca na listach. Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego i tak zamierza jednak dopiąć swego. Wystartuje do Senatu z listy Polskiej Lewicy w okręgu 43. Jej krok, jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oznacza złamanie umowy opozycji. - Usłyszałam, że na moją kandydaturę nie godzi się Grzegorz Schetyna, bo jest antykomunistą. Nie wiedziałam, że jestem komunistką. I że nie godzi się Robert Biedroń, bo jestem konserwatystką. Z czym też się nie zgadzam - tłumaczy kulisy swojej decyzji w ""Gazecie Wyborczej"" Monika Jaruzelska. Projektantka i pisarka będzie kandydatką Polskiej Lewicy. Działacze formacji, której założycielem był w 2008 r. Leszek Miller, są w trakcie zbierania podpisów pod jej kandydaturą. Jaruzelska zamierza startować do Senatu w okręgu nr 43 obejmującym Mokotów, Ursynów, Wilanów i Wawer. O tym, że Jaruzelska nie znalazła się na listach SLD ponoć osobiście zdecydował szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. Córka autora stanu wojennego bardzo liczyła, że jego partia ją wystawi, już startując do Rady Warszawy podkreślała, że jej celem jest dostanie się na Wiejską. Zaskakująca decyzja władz Sojuszu doprowadziła do buntu w stołecznym SLD. Warszawski działacz i przewodniczący Rady SLD na Bemowie Zbigniew Żaba zaangażował się w akcję zbierania podpisów poparcia dla kandydatury Jaruzelskiej. Jaruzelska w wyborach samorządowych uzyskała doskonały wynik 8,5 tys. głosów i została w Radzie Warszawy jedyną polityk wybraną z listy SLD. Jak wskazuje dziennik, start Jaruzelskiej oznaczałby złamanie paktu senackiego opozycji. Córka gen. Jaruzelskiego konkurowałaby z Barbarą Borys-Damięcką, obecną senator PO, a Koalicja Obywatelska, Lewica i PSL zdecydowały o wystawieniu wspólnych kandydatów do izby wyższej parlamentu. Taki manewr ma pozwolić na zdobycie większości w Senacie, która pozwoli blokować ustawy PiS. Jaruzelska jest jednak bezpartyjna, więc najwyraźniej uznała, że nie musi stosować się do tych ustaleń. Z pierwszego miejsca listy Lewicy wystartuje Adrian Zandberg, na drugiej pozycji znajdzie się rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", PAP)",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-dolacza-do-koalicji-europejskiej/5930478,Koalicja Schetyny rośnie w siłę. Są nowi członkowie,"Partia Nowoczesna dołącza do Koalicji Europejskiej, czyli szerokiego frontu ugrupowań opozycyjnych. KE ma za zadanie pokonać PiS w wyborach do europarlamentu. Jej członkowie wierzą, że razem zdobędą więcej mandatów, niż gdyby partie startowały osobno.","Partia Nowoczesna dołącza do Koalicji Europejskiej, czyli szerokiego frontu ugrupowań opozycyjnych. KE ma za zadanie pokonać PiS w wyborach do europarlamentu. Jej członkowie wierzą, że razem zdobędą więcej mandatów, niż gdyby partie startowały osobno. Zarząd Nowoczesnej podjął decyzję o przystąpieniu do Koalicji Europejskiej pod przewodnictwem Grzegorza Schetyny. Platforma Obywatelska jest najsilniejszym ugrupowaniem w KE, więc to ona gra tam pierwsze skrzypce. – Ważne jest, żeby z Polski była silna reprezentacja tych sił, które są proeuropejskie i chcą budować silną UE, chcą zadbać o silną pozycję Polski w UE – mówiła liderka Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer po ogłoszeniu decyzji o dołączeniu do koalicji. Lubnauer podkreśliła, że zarząd Nowoczesnej podjął w tej sprawie decyzję jednomyślnie. Poinformowała również, że nie ma jeszcze decyzji, co do ewentualnych kandydatów Nowoczesnej w nadchodzących wyborach do PE, a decyzje będą podejmowane wspólnie z koalicjantami. Przypomnijmy: Na początku lutego grupa b. premierów i szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o powstanie Koalicji Europejskiej i stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. Autorzy apelu zwrócili się do ""odpowiedzialnych sił i środowisk politycznych, samorządowych i obywatelskich"" o wystawienie ""jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE"". Pod deklaracją podpis złożyli - oprócz Grzegorza Schetyny - także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski. 16 lutego o dołączeniu do Koalicji Europejskiej zdecydował Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dzień później taką decyzję podjęła też Rada Krajowa Partii Zieloni. Z kolei tworzona przez byłych polityków Nowoczesnej partia Teraz! dołączenie do koalicji ogłosiła 18 lutego. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja.",Nowoczesna dołącza do Koalicji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-pracy-elzbieta-bojanowska-do-dymisji-za-nowelizacje-ustawy-o-przemocy/ek7xftt,To jej głowa poleci za „jednorazowe pobicie żony”,"Szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska skierowała do premiera wniosek o odwołanie wiceminister Elżbiety Bojanowskiej z pełnionej funkcji – poinformował we wtorek resort rodziny. To kara za opublikowanie przez nią kontrowersyjnego projektu ustawy o przemocy domowej, który między innymi zakładał, że jednorazowe pobicie nie byłoby już przemocą domową.","Szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska skierowała do premiera wniosek o odwołanie wiceminister Elżbiety Bojanowskiej z pełnionej funkcji – poinformował we wtorek resort rodziny. To kara za opublikowanie przez nią kontrowersyjnego projektu ustawy o przemocy domowej, który między innymi zakładał, że jednorazowe pobicie nie byłoby już przemocą domową. Bojanowska była odpowiedzialna za projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie oraz niektórych innych ustaw, z którego wynikało m.in., że sprawcą przemocy domowej nie jest osoba, która dopuściła się jej jednorazowo. W piątek Bojanowska poinformowała, że oddaje się do dyspozycji minister Elżbiety Rafalskiej. Oświadczyła przy tym, że ponosi pełną odpowiedzialność za prace nad projektem nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Z projektu wynikało m.in., że sprawcą przemocy domowej nie jest osoba, która dopuściła się jej jednorazowo. Bojanowska oceniła, że proponowane zawężenie definicji przemocy domowej było „niedopuszczalne i niezgodne z intencjami” resortu. „Wiceminister Elżbieta Bojanowska w ramach obowiązków służbowych sprawowała nadzór nad zmianami w ustawie o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie i niektórych innych ustaw. Odpowiadała również za obszar polityki senioralnej i pomocy społecznej. W projektowanej ustawie znalazły się kontrowersyjne zapisy, na które nigdy nie było zgody minister Elżbiety Rafalskiej. Każda forma przemocy zawsze powinna być surowo piętnowana, a jej ofiara jak najlepiej chroniona” – czytamy w komunikacie Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Wcześniej „Gazeta Wyborcza” donosiła, że Bojanowska jeszcze w tym tygodniu ma zostać odwołana. – Nie możemy przed wyborami dać dodatkowej amunicji opozycji. Gdyby wiceminister została, PO, PSL i lewica podkreślałyby to na każdym kroku – mówił informator „GW” z rządu. Projekt nowelizacji został opublikowany na stronach Rządowego Centrum Legislacji 31 grudnia 2018 r. W środę, 2 stycznia, premier Mateusz Morawiecki poinformował, że projekt wróci do wnioskodawców w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów. Jak podkreślił, każdy akt przemocy domowej – ten „jednorazowy” i ten powtarzający się – musi być traktowany stanowczo i jednoznacznie.",Elżbieta Rafalska i Elżbieta Bojanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/podlasie-pomnik-kaczynskiego-powstanie-w-bialymstoku-jest-decyzja-radnych/vpfevt8,Tutaj wybudują pomnik Kaczyńskiego. Mieszkańcy byli przeciw,"Rada Miasta Białystok większością głosów dała w poniedziałek 27 lutego zgodę na budowę w centrum miasta pomnika zmarłego tragicznie prezydenta RP, Lecha Kaczyńskiego. Uchwałę w sprawie budowy pomnika przy Placu Uniwersyteckim przygotowali radni PiS, którzy w Radzie Miasta mają samodzielną większość.","Rada Miasta Białystok większością głosów dała w poniedziałek 27 lutego zgodę na budowę w centrum miasta pomnika zmarłego tragicznie prezydenta RP, Lecha Kaczyńskiego. Uchwałę w sprawie budowy pomnika przy Placu Uniwersyteckim przygotowali radni PiS, którzy w Radzie Miasta mają samodzielną większość. Podlascy przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości powołali w lipcu 2016 społeczny komitet. Na czele stowarzyszenia stanął minister rolnictwa, Krzysztof Jurgiel. Podczas konferencji w siedzibie białostockiego PiS Jurgiel zaznaczył, że chociaż od katastrofy smoleńskiej minęło już kilka lat, to na Podlasiu wciąż odpowiednio nie upamiętniono tego wydarzenia. Jak na razie powstało tylko kilka pamiątkowych tablic. W samym Białymstoku skwer w jednym z parków nosi imię Lecha i Marii Kaczyńskich. Jednak mieszkańcy mają dość skrajną opinię na ten temat. Według badań 71 proc. białostoczan sprzeciwia się budowie pomnika byłego prezydenta Polski. Platforma Obywatelska chciała przeprowadzenia w Białymstoku konsultacji społecznych, żeby mieszkańcy mogli się w nich wypowiedzieć czy są w ogóle za budową pomnika Lecha Kaczyńskiego, a jeśli tak, to czy pomnik powinien stanąć na Placu Uniwersyteckim. Po trwającej blisko dwie godziny serii wystąpień, przede wszystkim radnych opozycji, w głosowaniu 16 radnych było za budową pomnika, 8 osób przeciw, a 2 wstrzymały się od głosu. PO powoływała się m.in. na wyniki badań przeprowadzonych wcześniej przez magistrat, w których pytano m.in. właśnie o pomnik Lecha Kaczyńskiego. 71 proc. uczestników badania była przeciw budowie monumentu. W poniedziałek 27 lutego jedna z regionalnych gazet opublikowała wyniki swojego sondażu telefonicznego (przepytano ponad 400 osób), w którym wynik był podobny. - Jest mi bardzo przykro, że zabrakło nam, radnym, odwagi, aby zwrócić się do samych mieszkańców, czy rzeczywiście chcą tego pomnika. Żeby uzyskać wiarygodność, że rzeczywiście jesteśmy reprezentantami mieszkańców, że nasze decyzje służą ich potrzebom, a nie potrzebom władzy - mówił Wojciech Koronkiewicz, jedyny w białostockiej radzie przedstawiciel lewicy Prezydent Białegostoku, Tadeusz Truskolaski powołując się na osobę, o której mówił, że ""uchodzi za zwolennika PiS"", mówił, że zamiast pomnika należałoby pomyśleć o innym rodzaju upamiętnienia, np. ufundowaniu stypendiów. - Byłby to pomnik zbudowany w ludzkich sercach, a nie postawiony w pewnym sensie na siłę i wbrew opinii mieszkańców w Białymstoku. Ten pomnik wywołuje zbyt dużo negatywnych emocji, aby w naszym mieście powstał - powiedział prezydent W dyskusji nie wziął udziału żaden radny PiS. Pomysłu i lokalizacji bronili posłowie tej partii: minister rolnictwa, jednocześnie szef społecznego komitetu budowy pomnika Krzysztof Jurgiel i Dariusz Piontkowski.",Jednak pomnik Kaczyńskiego powstanie w Białymstoku. Tak zdecydowali radni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/gabriel-narutowicz-rocznica-smierci-w-zachecie-zabil-go-eligiusz-niewiadomski/qysjmzw,"Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP.","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP. – Szanowny panie ministrze – Marszałek sejmu Maciej Rataj zwrócił się do Gabriela Narutowicza, ministra spraw zagranicznych. – Przyszedłem tu wraz z panem premierem Julianem Nowakiem oraz panem marszałkiem Senatu Wojciechem Trąbczyńskim, aby zakomunikować ważną wiadomość. Dochodziła godzina 20.00, 9 grudnia 1922 roku. Spotkanie miało miejsce w pałacu Bruhla w Warszawie. Narutowicz stał przed gośćmi trochę zmieszany, trochę przerażony. W końcu rzekł: – Słucham panów.

– Szanowny panie – ciągnął Rataj – Dzisiaj Zgromadzenie Narodowe zdecydowało, że pańska osoba będzie najodpowiedniejsza na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej. Muszę więc zapytać, czy pan ten urząd przyjmuje? Narutowicz aż przysiadł z wrażenia. Wiedział, ze zgłoszono jego kandydaturę, ale była ona jedną z pięciu. Miał nadzieję, że ominie go ten zaszczyt. Stało się inaczej. – Podporządkowanie się woli Zgromadzenia Narodowego jest moim obywatelskim obowiązkiem. Przyjmuję więc wybór. Gabriel Narutowicz został pierwszym w historii Polski prezydentem. Za jego kandydaturą, wystawioną przez PSL „Wyzwolenie”, głosowało 289 parlamentarzystów z 555 wszystkich członków Zgromadzenia Narodowego. Prócz Narutowicza zgłoszono jeszcze Jana Niecisława Baudouin de Courtenay – kandydata mniejszości narodowych, Ignacego Daszyńskiego – kandydata PPS, Stanisława Wojciechowskiego – wystawionego przez PSL „Piast”, oraz hrabiego Maurycego Zamoyskiego, który był kandydatem prawicy. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski odmówił ubiegania się o prezydenturę. Wieść o wyborze Gabriela Narutowicza rozeszła się po Warszawie. Ulica wrzała. Organizacje prawicowe nie zamierzały przyjąć do wiadomości decyzji Zgromadzenia Narodowego. Kilkutysięczny pochód przeszedł Nowym Światem i zatrzymał się aż w Alejach Ujazdowskich pod numerem 33, przed domem generała Józefa Hallera.

– Precz z Narutowiczem! Żydowski pachołek! – krzyczał rozszalały tłum.

Na balkon wyszedł generał. Demonstranci powitali go brawami. Haller gestem ręki nakazał milczenie i przemówił. – Rodacy i towarzysze broni! – rozpoczął. – Wy, a nie kto inny, piersią swoją osłanialiście, jakby twardym murem, granice Rzeczypospolitej, rogatki Warszawy. W swoich czynach chcieliście jednej rzeczy, Polski. Polski wielkiej, niepodległej. W dniu dzisiejszym Polskę, o którą walczyliście, sponiewierano. Odruch wasz jest wskaźnikiem, iż oburzenie narodu, którego jesteście rzecznikiem, rośnie i przybiera jak fala. Wśród tłumu stał Eligiusz Niewiadomski, 53-letni malarz, historyk sztuki i kierownik wydziału malarstwa i rzeźby w Ministerstwie Kultury i Sztuki. Brał udział w walkach o niepodległość Polski. Ostatnio jednak z jego zdrowiem psychicznym nie było najlepiej. Kilka dni wcześniej planował zamach na Piłsudskiego, gdyby ten zgodził się kandydować na prezydenta. Teraz już wiedział, kogo ma zabić – Narutowicza! Manifestanci przeszli pod siedzibę endeckiej ""Gazety Warszawskiej"". Tu do tłumu przemówił poseł Antoni Sadzewicz i dolał oliwy do ognia. – Zaślepienie lewicy i ludowców sprawiło, że najwyższym przedstawicielem Polski ma być człowiek, który jeszcze dwa dni temu był obywatelem szwajcarskim i któremu na gwałt, może już po wyborach na prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, sfabrykowano obywatelstwo polskie. W roku 1912 Żydzi narzucili Warszawie niejakiego Jagiełłę, jako posła do Dumy rosyjskiej. Dziś posunęli się dalej: narzucili pana Narutowicza na prezydenta – wydzierał się poseł. Prawicowe gazety też nie oszczędzały Narutowicza, pisząc o ""żydowskim elekcie"". Dotychczasowy minister spraw zagranicznych był postrzegany jako kandydat mniejszości narodowych, prawica zaś chciała mieć swojego prezydenta – hrabiego Maurycego Zamoyskiego. Protesty przybierały na sile. Marszałek Sejmu Maciej Rataj postanowił jak najszybciej przeprowadzić zaprzysiężenie prezydenta. Uroczystość zaplanowano na 11 grudnia 1922, na godzinę 12:00.  Już od rana przejścia do budynku Sejmu blokowali narodowcy. Chcieli utrudnić Narutowiczowi dotarcie do Sejmu. Gdyby nie przyjechał na czas, mogłoby to zostać uznane za nieprzyjęcie urzędu. Nie przepuszczali też posłów, aby Narutowicz nie miał przed kim składać przysięgi. Policjanci byli bezradni. Krótko przed godziną 12 w Belwederze elekt wsiadł do odkrytego powozu wraz z hrabią Przeździeckim i obaj udali się na ulicę Wiejską. Eskortował ich szwadron szwoleżerów.  W Alejach Ujazdowskich trwały zamieszki. Jedna osoba została zabita, 28 rannych. Na wysokości alei Róż ulica stanęła wysoka barykada. Policjanci rozebrali ją dopiero wtedy, gdy stanął przed nią powóz z Narutowiczem. Elekt, aby okazać, że nie boi się zdziczałego tłumu, jechał na stojąco. A tłum rzucał w niego, co miał pod ręką. Kamienie i bryły lodu. Kilka z nich dosięgło celu. Jeden z demonstrantów wspiął się na powóz i zamachnął laską z żelazną gałką na końcu. Na szczęście nie trafił. Kilka minut po godzinie 12, konwój dotarł do Sejmu i Narutowicz został pierwszym prezydentem II Rzeczpospolitej. Trzy dni później Naczelnik Państwa Józef Piłsudski przekazał mu władzę. Uroczystość odbyła się w Belwederze. 16 grudnia po 12:00 Narutowicz przyjechał do Zachęty na otwarcie wystawy. Publiczność zebrana w środku powitała go oklaskami i wiwatami.

Prezydent zatrzymał się w sali nr 1 na piętrze budynku. Podszedł do niego angielski ambasador William Grenfell Max Müller z małżonką. – Pozwoli pan sobie pogratulować, panie prezydencie – powiedziała po francusku pani ambasadorowa. – Raczej złożyć kondolencje – odpowiedział z wisielczym humorem prezydent. I wtedy padły trzy strzały. Prezydent upadł. Wybuchła panika. Żona ambasadora zemdlała. Obok prezydenta znalazła się Kazimiera Iłłakowiczówna znana poetka, która w czasie wojny była sanitariuszką. Podtrzymywała jego głowę. – Lekarza! Sprowadźcie lekarza! – krzyczał premier Nowak. W budynku był akurat dr Śniegocki. Podbiegł do rannego prezydenta. Na ratunek było jednak za późno. – Krwotok wewnętrzny płucny – stwierdził doktor. Narutowicz osierocił dwoje dzieci. Zaraz po zamachu przytomnie nakazano zamknąć drzwi do Zachęty. W całym tym zamieszaniu tylko jeden człowiek stał spokojnie. To Eligiusz Niewiadomski. W ręku trzymał pistolet. Jako artysta i pracownik ministerstwa nie potrzebował zaproszenia, by dostać się do Zachęty. Został pochwycony przez Edwarda Okunia, wiceprezesa Zachęty. – Nie bójcie się. Nie będę strzelał. Pragnę się oddać w ręce władz – powiedział z lekka pobladły.

– Na miłość boską! Co pan najlepszego uczynił!?

– Nikt nie chciał tego dokonać. Musiałem zrobić to sam – odpowiedział zabójca. Niewiadomski 30 grudnia 1922 roku stanął przed sądem. Sala pękała w szwach. Po zwyczajowym ustaleniu personaliów oskarżonego i odczytaniu aktu oskarżenia Niewiadomski zaczął zeznawać. Jeszcze tego samego dnia, o godzinie 20.55 zapadł wyrok – kara śmierci. Niewiadomski nie odwołał się od wyroku. 31 stycznia 1923 roku przewieziono go do Cytadeli. O 6.30 po odczytaniu sentencji wyroku Niewiadomski wygłosił ostatnie słowo. – Umieram za Polskę, którą gubi Piłsudski – powiedział, zdjął palto i stanął przy słupie egzekucyjnym. Sześciu strzelców wymierzyło w niego karabiny. Eligiusz został pochowany pod murem Cytadeli. Nocą z 5 na 6 lutego 1923 roku rodzina przeniosła trumnę i pochowała na Powązkach. W pogrzebie wzięło udział około 10 tysięcy ludzi.",Rocznica śmierci Gabriela Narutowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-dostanie-sie-do-europarlamentu-najnowszy-sondaz/peehl00,Kto dostanie się do europarlamentu? Najnowszy sondaż,"PiS z 40-procentowym poparciem może liczyć na 24 miejsca w Parlamencie Europejskim, natomiast PO popierane przez 32 proc. ankietowanych na 20 – wynika z opublikowanej w poniedziałek przez PE prognozy. Po 4 europosłów miałyby jeszcze SLD i Wiosna. PSL i Kukiz'15 znalazły się pod progiem.","PiS z 40-procentowym poparciem może liczyć na 24 miejsca w Parlamencie Europejskim, natomiast PO popierane przez 32 proc. ankietowanych na 20 – wynika z opublikowanej w poniedziałek przez PE prognozy. Po 4 europosłów miałyby jeszcze SLD i Wiosna. PSL i Kukiz'15 znalazły się pod progiem. Służby prasowe Parlamentu Europejskiego zaprezentowały w poniedziałek pierwsze prognozy podziału miejsc w tej izbie po majowych wyborach. W przypadku Polski opierają się one na badaniach IBRIS z końca stycznia, czyli jeszcze przed ogłoszeniem porozumienia dotyczącego Koalicji Europejskiej na eurowybory (PO, SLD, PSL, Nowoczesnej i Zielonych) oraz przed konwencją partii Wiosna Roberta Biedronia. Z danych PE wynika, że z list PiS (w koalicji z Solidarną Polską i Porozumieniem) do PE przy 40-proc. poparciu wejdą 24 osoby. Analitycy z Brukseli spodziewają się przy tym, że 22 z nich wejdą do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), a dwie pozostaną albo niezrzeszone, albo wejdą do innych frakcji (takie powyborcze ruchy nie są niczym niezwykłym). Drugą pod względem wielkości reprezentację w europarlamencie, według projekcji PE, ma mieć Platforma Obywatelska. Ugrupowanie to przy poparciu 32,7 proc. ma uzyskać 20 mandatów. Jego europosłowie zasilą Europejską Partię Ludową. Kolejną partią, która ma mieć swoich przedstawicieli w PE, ma być Wiosna. W badaniu ujętym w opracowaniu PE głos na partię Biedronia zadeklarowało 7,1 proc. respondentów, co przekłada się na 4 mandaty. Taką samą liczbę miejsc miałby Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD), na który chciałoby głosować 6,7 proc. respondentów. Europosłów do Parlamentu Europejskiego nie wprowadziłoby Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL), na które zadeklarowało oddać głos 4,5 proc. ankietowanych. W podobnej sytuacji znalazł się Kukiz'15 z poparciem wynoszącym 4,2 proc. Na koalicję Wolności i Ruchu Narodowego głos zamierzało oddać 2,2 proc., a na partię Razem 1 proc. badanych. W związku z Brexitem, Polska będzie miała od nowej kadencji o jednego europosła więcej niż obecnie. Wybory do PE odbędą się pod koniec maja.",Sondaż na zlecenie Parlamentu Europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-rafal-habielski-o-fali-nienawisci-wobec-narutowicza/fk5z9l1,Krew zabitego jeszcze mocniej podzieliła polityków,"Zamach na prezydenta Gabriela Narutowicza stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane zniszczeniu przeciwnika – mówi historyk, prasoznawca prof. Rafał Habielski.","Zamach na prezydenta Gabriela Narutowicza stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane zniszczeniu przeciwnika – mówi historyk, prasoznawca prof. Rafał Habielski. Fakt: W sobotę odbył się pogrzeb prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Na razie politycy zachowują się w miarę wstrzemięźliwie, nawołują do wewnętrznego pokoju. Po śmieci papieża Polaka Jana Pawła II czy katastrofie w Smoleńsku było podobnie: mieliśmy krótkie oczyszczenie i deklaracje, że trzeba przerywać spiralę nienawiści. Ale od pierwszej chwili zabójstwo prezydenta Adamowicza przyrównuje się do morderstwa pierwszego prezydenta Polski po odzyskaniu niepodległości, Gabriela Narutowicza. Co w 20-leciu międzywojennym mówiono o tamtym zabójstwie? Prof. Rafał Habielski, historyk PAN: Głoszono, że stało się coś najgorszego, co mogło się zdarzyć, i nawoływano do opamiętania. Zwracano uwagę, że prezydent Narutowicz był pierwszą głową państwa w dziejach Polski wybraną w demokratyczny sposób, podkreślano, że Polska nie znała królobójstwa, a problemów wewnętrznych nie rozwiązywano morderstwami i zamachami. Stało się coś wyjątkowego, co powinno dawać do myślenia. Nie wzbudziło to jednak większego znaczenia, głosy tego rodzaju nie odniosły zamierzonego efektu. Zamach dokonany przez Eligiusza Niewiadomskiego stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Środka zaradczego szukano w nałożeniu kagańca na prasę, ale zdawano sobie sprawę, że to próba walki ze skutkami a nie z przyczynami. Oba zabójstwa miały być popełnione z nienawiści. Nie przesądzając motywów Stefana W., jak wyglądała historia nagonki na pierwszego demokratycznie wybranego prezydenta Polski pod koniec 1922 roku? Jako jej źródło, a nawet inspirator mordercy był wskazywany publicysta „Rzeczpospolitej” Stanisław Stroński. To dyskusyjne. W jednym z komentarzy Stroński napisał o Narutowiczu „zawalidroga”. To termin sugerujący, bo przecież jasne jest, co należy zrobić z zawalidrogą. Usunąć. Używał sformułowań „nieczuły kloc”, „kłoda” , które skłaniały do aktywności jego czytelników, ale ujawniały także cele jego obozu politycznego. W treści nie było to arcybrutalne czy bardzo obraźliwe. Ale w istocie niesłychanie niebezpieczne. Stroński i osoby mu podobne tworzyły klimat wykluczenia wokół prezydenta, podważały i niszczyły autorytet państwa. Spór o Narutowicza wpisał się w konflikt lewicy i obozu narodowego, który nie powstał z powodu jego wyboru, to zaczęło się wcześniej i trwało później. Zabójstwo pogłębiło podziały na scenie politycznej oraz w społeczeństwie, sprawiło, że o żadnym porozumieniu mowy być nie mogło. Strońskiego obwiniano o zbudowanie atmosfery, w której doszło do zamachu. Jednak można postawić przeciwstawną tezę. Taką, że zabójca – Eligiusz Niewiadomski – był osobą w pełni ukształtowaną, świadomą politycznie, której nikt nie musiał inspirować i namawiać do mordu. On sam uważał, że tego typu reakcja jest naturalna. Język publicystyki był agresywny, ale inaczej. Nie było w nim wulgarności i chamstwa, ale był groźny poprzez agresywność w treści. Przykładem takiej publicystyki były właśnie teksty Strońskiego. Mimo, że był intelektualistą, nie miał oporów w prowadzeniu bezpardonowej walki, przy użyciu wszelkich metod, które uznawał za skuteczne. Nie używał sformułowań obraźliwych, ostrych inwektyw, zabraniało tego zresztą prawo, ale nie starał się dyskutować, tylko unicestwić przeciwnika, manipulował, z pełną świadomością fałszywie interpretował rzeczywistość. Stroński pisał w swoich tekstach o Narutowiczu, że to jest „ich prezydent"". Co to znaczy? Że nie jest nasz, czyli Polaków. Wynika z tego, że posłowie mniejszości narodowych, których głosami wybrano prezydenta de facto nie mieli do tego prawa.To nic innego niż przechodzenie do porządku dziennego nad obowiązującymi wówczas normami konstytucyjnymi. Równością, prawami obywatelskimi. To budowanie konfliktu wewnętrznego, grożącego rozsadzeniem dopiero co powstałego państwa, w którym mniejszości stanowiły przeszło 30 proc. społeczeństwa. Na to wszystko zwracano uwagę, ale jednocześnie po zabójstwie spór przybrał charakter dyskusji o zdrowiu psychicznym sprawcy. Prawica narodowa odcinała się od Niewiadomskiego, mówiła że nie jest członkiem ND, i że w zasadzie jest nienormalny. Przeciwnicy, we własnym interesie uważali przeciwnie. Że jest emblematyczny dla obozu narodowego, działał z premedytacją, zdawał sobie sprawę, co robi. Chodziło o wykorzystanie sytuacji, o dobranie się do skóry przeciwnikowi politycznemu. Polska stanęła wówczas na krawędzi wojny domowej, na szczęście skończyło się na zamiarach, ale groźba konfliktu była całkiem realna. Historia powtarza się na ogół jako własna karykatura, ale nie sposób nie dostrzec podobieństw. W grudniu 1922 roku mieliśmy do czynienia nie tylko ze śmiercią niewinnego człowieka, uosabiającego demokratyczne państwo, ale także wydarzeniem, które nie mogło pozostać bez skutku. Można stawiać tezę, że zabójstwo prezydenta Narutowicza wpłynęło na bieg wypadków w nieodległej przyszłości i tym samym zdefiniowało życie polityczne w Polsce do czasu wybuchu II wojny światowej. Jaka w podgrzewaniu atmosfery była rola polityków, a jaka mediów – konkretnie dziesiątek tytułów prasowych? W okresie dwudziestolecia międzywojennego każde ugrupowanie chciało mieć swoją gazetę. Sytuacja była zupełnie inna niż dzisiaj. Przed II wojną większość najważniejszych tytułów prasowych było powiązana z partiami politycznymi. Prasa była w zasadzie jedynym narzędziem kontaktu w wyborcami i sympatykami. Stronnictwa musiały mieć tytuły dostępne na terenie całego kraju. Powiązania między partiami a prasą rodziły nierozwiązywalną trudność w obiektywnym patrzeniu na świat i rzeczywistość, bo zmuszały do patrzenia wyłącznie przez pryzmat własnego celu politycznego. To decydowało, że gazety były nie tylko stronnicze, ale często nieodpowiedzialne. Na to nakładała się praktyka bezpośredniego uczestniczenia przez dziennikarzy w życiu politycznym, występowanie w podwójnej roli. Opisywali i interpretowali świat polityki, w którym występowali w roli posłów lub senatorów. W takich wypadkach walczyli nie tylko o racje swoich obozów, ale i swoje własne interesy, popularność gwarantującą im miejsce w polityce. Takim sytuacjom, łączeniu stanowisk redaktorów naczelnych z mandatami poselskimi, przeciwdziałało prawo, ale w praktyce zakazy te udawało się obchodzić bez większych problemów. Nie było spokoju, a czy chociaż łagodzono ton wypowiedzi, języka, czy myślano z większym dystansem o polityce? Z ostrością wypowiedzi bardziej niż przed zabójstwem zaczęły walczyć sądy, ale demokrację, i słusznie, pojmowano jako wolność wypowiedzi, na której ograniczenie nikt nie chciał się godzić. Rozwiązanie leżało w poczuciu odpowiedzialności za słowa, które zostają. A walka polityczna nie traciła na zaciętości, a z nią pogłębiała się nieumiejętność ochrony tego, co nie powinno być przedmiotem sporów. Jest na pewno moment na apel o pamięć o racjach wyższych niż interesy partii. Zastanówmy się, jak właściwie powinniśmy definiować politykę, jak ją rozumieć. Czym ma być, do czego służyć? Czy tylko do zdobywania władzy i eliminowania przeciwników, czy do czegoś więcej? Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane jednemu celowi: zniszczeniu przeciwnika, zdobyciu władzy i związanych z nią profitów. To cel sam w sobie. Taka sytuacja sprzyja brutalizacji życia politycznego, przenosi się na nastroje, antagonizuje i niszczy więzi społeczne. Wpływa na postawy - jeśli klasa polityczna jest elitą, reprezentuje społeczeństwo, mamy pełne prawo brać z niej przykład, zachowywać się tak, jak ona. To zgubne. Sukces Faktu! Prokuratura sprawdzi opisywanie nieprawidłowości w ministerstwie zdrowia i lekach Zwolniona z Ministerstwa Zdrowia naczelnik mówi, co dzieje się w resorcie. Włos jeży się na głowie","Profesor Rafał Habielski, Instytut Badań Literackich PAN",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-kto-ma-najblizej-do-zyrandola/nepgwmj,Kandydaci na prezydenta. Który z nich jest... najwyższy?,"To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy?","To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy? Mamy trzech pewnych – lub prawie pewnych – kandydatów na prezydenta i grono kandydatów na kandydatów. Pewny jest start obecnej głowy państwa Andrzeja Dudy (47 l.,182 cm). Konkurować z nim chce telewizyjny gwiazdor Szymon Hołownia ( 43 l., 188 cm) i szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l., 190 cm). Kto jeszcze może dołączyć do tego wyścigu? O miano kandydata Platformy walczą Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l., prawdopodobnie 167 cm) i Jacek Jaśkowiak (55 l., 190 cm). Na Lewicy jako potencjalny kandydat wymieniany jest Adrian Zandberg (40 l, 198 cm). Może się jednak okazać, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty (59 l.) nie będzie chciał wystawić w wyborach tego wygadanego olbrzyma w obawie, że zabierze mu on popularność... Prezydentem chce być też Krzysztof Bosak (37 l. 174 cm) z Konfederacji, który obecnie może się pochwalić najwyższym poparciem wśród swoich partyjnych kolegów. Stawka w tych wyborach jest wysoka, podobnie jak większość kandydatów. ",Kto ma najbliżej do żyrandola?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-boi-sie-holowni/zb61bfh,Władysław Kosiniak-Kamysz dla Faktu: To ja będę w drugiej turze,"– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni.","– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni. Fakt: Szymon Hołownia wkracza do gry. Czy już czuje Pan jego oddech na plecach? Nie obawia się Pan, że Hołownia to właśnie ta świeżość, której w polityce oczekują Polacy?

Władysław Kosiniak-Kamysz, szef PSL i kandydat na prezydenta: To dobrze, że pojawił się kolejny kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór. Mam nadzieję, że dzięki temu frekwencja też będzie większa. To trochę tak jak w wyborach parlamentarnych, kiedy mieliśmy i Lewicę i nowoczesną lewicę w postaci PO i centrową Koalicję Polską PSL. Ten wachlarz sprawił, że Polacy chętniej brali udział w wyborach, bo łatwiej było im znaleźć ugrupowanie, z którym się zgadzają. Nowy kandydat uderza w podobne tony jak Pan, czyli mówi o tym, że nie ma nad sobą prezesa, nie potrzebuje przelewu z Nowogrodzkiej.

Tyle, że to działa w dwie strony, potrzebna jest także prezydentowi sprawczość polityczna, nie wystarczy tylko pisać nowych ustaw, chociaż Andrzej Duda nawet tego nie robi, ale trzeba mieć możliwość przeprowadzenia ustawy przez parlament. Ale akurat nas z Szymonem Hołownią łączy to, że nie mamy nad sobą prezesa. Nie jest dobrym wzorem prezydentury to, co robi obecny prezydent, który ze strachu przed prezesem przyjmuje ślubowanie od sędziów Trybunału Konstytucyjnego pod osłoną nocy. Komentatorzy są zgodni, że to właśnie Panu Hołownia uszczknie najwięcej głosów...

Nie widzę tego w ten sposób. Do wyborów mamy jeszcze prawie pół roku. Myślę, że najwięcej głosów odbierze kandydatowi PO, którego zresztą nadal nie znamy. Nie zapomnijmy, że dzisiaj to nie kandydat opozycji jest największym przeciwnikiem, cel jest jeden, przywrócenie normalności i prawdziwa zmiana w Pałacu Prezydenckim. Pan jest konserwatywny, Hołownia też, nie macie szefów nad sobą. Ale czy może Pan zaoferować Polakom więcej niż popularny, znany z telewizyjnego show, dziennikarz?

Mam przede wszystkim doświadczenie w polityce, udowodniłem też swoją skuteczność, wprowadzając roczne urlopy macierzyńskie. W ostatnich wyborach zbudowałem Koalicję Polską, która odniosła sukces. Myślę, że będą między nami różnice programowe. Po wyborach parlamentarnych Pan jako pierwszy ogłosił, że chce wystartować, później kampania nieco zwolniła. Ma Pan plany na najbliższe tygodnie?

Tak, jeszcze w tym tygodniu chcę przedstawić szefa mojego sztabu wyborczego, jestem cały czas w Polsce, codziennie po kilka spotkań, z przedsiębiorcami, z seniorami, ludźmi nauki, rolnikami Andrzej Duda też to robi.

Tak, ale nie wystarczy tylko się spotkać i wracać do Pałacu. Jak słyszę, że Andrzej Duda mówi po prawie 5 latach prezydentury, że teraz dopiero widzi, że nie było udanej reformy służby zdrowia, to zastanawiam się, czym ten prezydent się zajmuje. Zaproponowałem Pakt na rzecz zdrowia, w zeszłym tygodniu złożyliśmy ustawę o dobrowolnym ZUS-ie dla samozatrudnionych, jest w Sejmie nasza emerytura bez podatku. Po to rozmawiam z Polakami, żeby rozwiązywać ich problemy, jest rozmowa – jest propozycja rozwiązań. No, chyba że traktować Andrzeja Dudę tylko jako pas transmisyjny na Nowogrodzką, ale to o świadczyłoby bardzo słabo o głowie naszego państwa i jego samodzielności. Czeka Pan na kandydata z PO? Poprze go Pan w drugiej turze.

Kiedy oni rozmawiają na zamkniętych spotkaniach z działaczami partyjnymi, ja jeżdżę po Polsce i rozmawiam z naszymi rodakami. A w drugiej turze będę ja i to ja liczę na poparcie innych kandydatów opozycyjnych.",Władysław Kosiniak - Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kulisy-odrzucenia-ustawy-antyaborcyjnej/4kl2zhc,Kulisy odrzucenia ustawy antyaborcyjnej,"- Światowym standardem jest karanie kobiet za aborcję - mówi Jerzy Kwaśniewski, prezes fundacji Ordo Iuris dodając, że powodem odrzucenia ustawy zaostrzającej prawo aborcyjne była moralna presja w PiS i obawa przed tzw. efektem wahadła, a nie czarny protest.","- Światowym standardem jest karanie kobiet za aborcję - mówi Jerzy Kwaśniewski, prezes fundacji Ordo Iuris dodając, że powodem odrzucenia ustawy zaostrzającej prawo aborcyjne była moralna presja w PiS i obawa przed tzw. efektem wahadła, a nie czarny protest. W rozmowie z dziennikarzem tygodnika Plus Minus, Jerzy Kwaśniewski wyraża przekonanie, że społeczny projekt ustawy antyaborcyjnej, który stworzyła jego fundacja, miał szansę na powodzenie. Radykalne zaostrzenie prawa i penalizacja kobiet dokonujących aborcji miały jego zdaniem nie tylko mieścić się w światowych standardach, ale i zdobyć poparcie wielu polskich posłów. Problemem miała być ich obawa przed tzw. efektem wahadła. To teoria mówiąca, że zaostrzenie prawa w jedną stronę doprowadzi do skrajnie przeciwnej reakcji. To z kolei - według obaw niektórych członków PiS - mogłoby utorować drogę do zwycięstwa lewicy, która natychmiast zmieniłaby prawo aborcyjne. Dlatego Kwaśniewski wierzy, że propozycja jego fundacji przepadła ze względu na ""moralną presję"". - Jeszcze tuż przed tą feralną środą, gdy z naruszeniem regulaminu zwołano Komisję Sprawiedliwości po to tylko, by odrzucić nasz projekt, kontaktowali się z nami parlamentarzyści PiS, zastanawiający się nad składem podkomisji mającej się zająć projektem (...). Mieliśmy sygnały o wezwaniach posłów na Nowogrodzką, w końcu spotkaniu całego klubu poselskiego nazajutrz po przyjęciu wniosku komisji o odrzuceniu projektu. Na spotkaniu wezwano do czegoś, co nazwano moralną dyscypliną - mówi Kwaśniewski, całkowicie bagatelizując znaczenie czarnych protestów. - Czarne protesty były mniej liczne niż manifestacje KOD, które nie zrobiły wrażenia na PiS. To nie była więc kwestia poparcia społecznego - mówi Kwaśniewski dodając, że on i jego zwolennicy nie mieli zamiaru wyprowadzać nikogo na ulice. Kwaśniewski dodaje, że projekt ""Stop aborcji"" poparło pół miliona Polaków, co jego zdaniem jest wystarczającym argumentem do odrzucenia tezy, że zwolennicy zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej są sadystami. Kwaśniewski mówi wprost, kto jest winien rozpowszechnianiu takiej perspektywy. - To nie są uczucia Polaków, ale propaganda lewicowych ekstremistów z partii Razem i Gazety Wyborczej - mówi Kwaśniewski. Projekt ustawy antyaborcyjnej stworzony przez jego fundacje został odrzucony przez Sejm 6 października. W głosowaniu nie brali udziału członkowie partii Razem, bo najzwyczajniej w świecie nie mają tam swoich reprezentantów. Przeciwko ustawie zagłosowało wielu polityków PiS, m.in. Jarosław Kaczyński.",Kulisy odrzucenia ustawy antyaborcyjnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-sld-chce-poprzec-prezydenta-marcina-krupe/lwwrjc7,SLD chce poprzeć prezydenta,"Sojusz Lewicy Demokratycznej dziękuje prezydentowi Katowic Marcinowi Krupie za docenienie dokonań generała Jerzego Ziętka, jednocześnie deklarując gotowość poparcia wszelkich działań służących obronie imienia Ziętka - wynika z pisma, do którego dotarł Fakt24. W liście, skierowanym do Marcina Krupy, katowiccy działacze Sojuszu apelują o przeprowadzenie konsultacji społecznych ws. ""ewentualnego usunięcia pamięci Jerzego Ziętka z przestrzeni publicznej"".","Sojusz Lewicy Demokratycznej dziękuje prezydentowi Katowic Marcinowi Krupie za docenienie dokonań generała Jerzego Ziętka, jednocześnie deklarując gotowość poparcia wszelkich działań służących obronie imienia Ziętka - wynika z pisma, do którego dotarł Fakt24. W liście, skierowanym do Marcina Krupy, katowiccy działacze Sojuszu apelują o przeprowadzenie konsultacji społecznych ws. ""ewentualnego usunięcia pamięci Jerzego Ziętka z przestrzeni publicznej"". - Generał Jerzy Ziętek był symbolem ustroju komunistycznego i nie może być patronem ulic, instytucji i budynków użyteczności publicznej - stwierdził niedawno katowicki IPN. Przeciwko takiemu stanowisku Instytutu zaprotestował prezydent Katowic Marcin Krupa. - Nie zgadzam się ani na zmianę nazwy ronda im. Jerzego Ziętka ani na likwidację bądź przeniesienie pomnika Jerzego Ziętka. (...) To on zainicjował budowę Parku Śląskiego, jemu zawdzięczamy kultowy Spodek. Za jego czasów powstały szkoły, szpitale, czy osiedle Tysiąclecia - mówił Marcin Krupa. Takie stanowisko cieszy wielu mieszkańców Śląska. Także tych, którym często było z Krupą nie po drodze. - To odważna i dojrzała decyzja prezydenta, który przecież kojarzony jest z prawą stroną sceny politycznej. Udowadnia nią, że można doceniać i honorować dokonania ludzi reprezentujących odmienne poglądy, zamiast na siłę próbować wymazywać ich nazwiska z kart historii. Właśnie dlatego zdecydowaliśmy się wystosować pismo - mówi w rozmowie z Fakt24 Jarosław Graziadei-Darmas, sekretarz Rady Miejskiej SLD w Katowicach. A oto część pisma (całość w galerii) podpisana przez przewodniczącą miejskich struktur SLD - Ewę Klekot i sekretarza katowickiego Sojuszu - Jarosława Graziadei-Darmasa. ""W imieniu Rady Miejskiej SLD w Katowicach, a także organizacji społecznych naszego miasta (wśród nich: Stowarzyszenie Pokolenia, Stowarzyszenie Druh, Związek Weteranów i Rezerwistów Wojska Polskiego) wyrażamy uznanie dla Pana Prezydenta za docenienie dokonań Jerzego Ziętka dla naszego miasta i regionu. Dziękujemy. (...) Sądzimy, że kwestia usunięcia pamięci Jerzego Ziętka z przestrzeni publicznej wymaga przeprowadzenia szerokich konsultacji z mieszkańcami Katowic. Apelujemy do Pana Prezydenta o przeprowadzenie takich konsultacji. Zgłaszamy gotowość wsparcia wszelkich działań służących ochronie dobrego imienia Jerzego Ziętka"" - czytamy w piśmie złożonym w Urzędzie Miasta, a skierowanym do prezydenta Marcina Krupy. Czas pokaże, czy prezydent wytrwa w walce o dobre imię Jerzego Ziętka, toczonej w związku z tzw. dekomunizacją nazw ulic.",SLD chce poprzeć prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-andrzej-chmielewski-byly-dzialacz-samoobrony/5n3gssr,Nie żyje były wiceprzewodniczący Samoobrony,W niedzielę rano odszedł Andrzej Chmielewski. Do śmierci pełnił funkcję wiceprzewodniczącego Związku Zawodowego Rolnictwa Samoobrona i był przewodniczącym struktur tej partii w województwie podlaskim. W 2019 roku polityk kandydował w jesiennych wyborach do senatu. Miał 59 lat.,"W niedzielę rano odszedł Andrzej Chmielewski. Do śmierci pełnił funkcję wiceprzewodniczącego Związku Zawodowego Rolnictwa Samoobrona i był przewodniczącym struktur tej partii w województwie podlaskim. W 2019 roku polityk kandydował w jesiennych wyborach do senatu. Miał 59 lat. Andrzej Chmielewski mieszkał w Augustowie. Były działacz Samoobrony był prawnikiem, pełnił funkcję samorządowca, urzędnika i polityka, a w latach 2006-2007 awansowano go na wicemarszałka województwa podlaskiego. W 2006 roku Andrzej Chmielewski bez powodzenia ubiegał się o urząd prezydenta Suwałk. Rok później był zastępcą dyrektora Oddziału Agencji Nieruchomości Rolnych w Olsztynie.



Chmielewski zasiadł też w radzie programowej TVP Białystok. W 2009 roku nie udało mu się dostać do Parlamentu Europejskiego. W marcu 2017 roku został wiceprzewodniczącym Samoobrony, a rok później z listy komitetu SLD Lewica Razem ponownie startował do sejmiku. Andrzej Chmielewski w wyborach parlamentarnych 2019 był kandydatem Samoobrony na senatora. W okręgu 59 zajmował 2 pozycję.",Nie żyje Andrzej Chmielewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zenujacy-blad-na-pasku-w-tvp/dgnr0hd,"Żenująca wpadka w TVP. ""Paskowy"" się nie popisał","Kolejny popis ""paskowego"" w TVP. Zamiast słów ""rule of law"" na telewizyjnym ekranie mogliśmy zobaczyć tajemniczą konstrukcję ""ról of law"". Było to nowatorskie streszczenie wypowiedzi Jerzego Wenderlicha z SLD, który był gościem programu ""Woronicza 17"". ""Rule of law"" to oczywiście ""zasady prawa"" w języku angielskim.","Kolejny popis ""paskowego"" w TVP. Zamiast słów ""rule of law"" na telewizyjnym ekranie mogliśmy zobaczyć tajemniczą konstrukcję ""ról of law"". Było to nowatorskie streszczenie wypowiedzi Jerzego Wenderlicha z SLD, który był gościem programu ""Woronicza 17"". ""Rule of law"" to oczywiście ""zasady prawa"" w języku angielskim. Wszystko zaczęło się od wypowiedzi Wenderlicha. Ten dawno niewidziany w mediach polityk lewicy apelował do przedstawicieli polskich władz, by nie straszyć społeczeństwa wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem. – On jest odpowiedzialny za przestrzeganie rule of law, za praworządność. Proszę nim nie straszyć – mówił Jerzy Wenderlich. Odpowiedzialny za tzw. paski pracownik TVP natychmiast umieścił tę wypowiedź na dole ekranu. Po drodze coś jednak poszło nie tak i widzowie zobaczyli napis ""ról of law"", gdzie pierwsze słowo anglojęzycznego terminu zostało zapisane w sposób fonetyczny. Przypomnijmy, że tydzień temu z programu prowadzonego przez Michała Rachonia wyszli posłowie opozycji. Andrzej Halicki (PO), Adam Struzik (PSL) oraz Piotr Misiło (N) zaprotestowali w ten sposób przeciwko tendencyjnym pytaniom i sposobowi prowadzenia dyskusji.",Wpadka w TVP wywołała sporą wesołość w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ogral-sie-sam/5vhb4p9,Tak Schetyna może ograć Kaczyńskiego!,"Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji...","Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji... Schetyna próbował rozegrać tę partię w swoim stylu, czyli siłowo. Najpierw postawił wszystkich przed faktem ogłaszając: opozycja pójdzie do wyborów bardzo szerokim frontem. Od konserwatywnego PSL aż po tęczową Wiosnę. Szef PO nie zważał na protesty ludowców, że ich elektorat nie zaakceptuje takiego scenariusza. Zamiast słuchać argumentów, po swojemu dociskał PSL. Jego współpracownicy nie cofnęli się nawet przed nieprawdziwymi oskarżeniami wobec ludowców. A to o chęć kupczenia stołkami, a to opowiadali, że PSL chce się związać z PIS, a to wreszcie, że partia chłopska szantażuje biednego przewodniczącego PO domagając się połowy jedynek. Atmosfera tych rozmów była tak straszna, że podczas ostatniego spotkania na szczycie prezes PSL obawiał się, że jest nagrywany przez kolegów z PO. To wszystko zaważyło na decyzji stronnictwa. A Schetyna nadal zdawał się nie zauważać nowych okoliczności. PO jednym ultimatum, pojawiało się kolejne, co jeszcze przez bardziej ""usztywniało"" ludowców. Tymczasem po drzwiami Platformy przez cały ten czas pokornie oczekiwał Włodzimierz Czarzasty. Szef SLD do końca, lojalnie wierzył, że uda mu się powtórzyć sukces z eurowyborów i tym razem na plecach Schetyny wprowadzić posłów do polskiego parlamentu. A przewodniczący PO zwodził go choć wiedział, że nie jest w stanie wejść w koalicję tylko z SLD. W rozmowach ze swoimi współpracownikami mówił, że jeśli pójdzie z dawnymi komunistami, to go żona i brat wyklną. Sam Schetyna też zresztą ma bardzo antykomunistyczne nastawienie. Poza tym bał się, że idąc z lewicą straci wyborców na rzecz centrowego PSL. Nawet w jego partii podniosły się głosy, że fatalnie rozegrał budowanie wspólnego frontu i teraz musi ruszyć do swojego być może ostatniego boju o dobry wynik samej PO w wyborach. Jeśli rezultat nie będzie satysfakcjonujący Schetyna może stracić swoje stanowisko. Jednak wcale tak nie musi być. Jeśli tym razem dobrze rozegra sytuację. Bo dla opozycji pójście do wyborów w takiej konfiguracji jest korzystne. Ludzie nie lubią sztucznych tworów jakim była Koalicja Europejska. Wyborcy byli zdezorientowani, co pokazali dość ostentacyjnie. Aż dwa miliony Polek i Polaków pozostało w domach podczas ostatnich eurowyborów, choć pofatygowali się do urn podczas wyborów samorządowych. I można ich ponownie zmobilizować przedstawiając bardziej klarowną ofertę polityczną niż misz masz jakim była Koalicja Europejska. Najlepszym dowodem na to, że sytuacja sprzyja opozycji jest lekka panika w szeregach Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński liczył na to, że uda się zapakować wszystkie ugrupowania do jednego wora i ruszyć z tematami światopoglądowymi. Tego opozycyjny, współczesny Front Jedności Narodu mógłby nie przetrwać. A właściwie na pewno by nie przetrwał, bo wszystkie poważne analizy pokazują, że jednolita szeroka koalicja nie miałaby szans na pokonanie PiS. Paradoksalnie teraz pojawiła się taka możliwość, gdy do wyborów pójdą prawdopodobnie trzy koalicje opozycji. Wiele będzie jednak zależało od tego jak Schetyna tym razem poprowadzi swoje wojsko do wyborczej potyczki.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-posiedzeniu-sejmu-w-sprawie-krs/gnrndkr,Noc dziwnych głosowań,"Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Była też pani poseł Prawa i Sprawiedliwości, która rezolutnie po głosowaniu nad kandydaturami do Krajowej Rady Sądownictwa zauważyła, że ""trzeba anulować, bo my przegramy"". Marszałek Sejmu więc anulowała. W ponownym głosowaniu było już tak, jak miało być, czyli wygrali kandydaci PiS-u. Marszałek Witek w oczywisty sposób złamała Regulamin Sejmu. Ten bowiem nie zna pojęcia „anulowania głosowania”. Można, gdy wynik budzi uzasadnione wątpliwości (np. nie działają karty wkładane do czytników), dokonać tzw. reasumpcji. Najpierw jednak trzeba wynik nieudanego głosowania ogłosić. Tego Witek nie uczyniła.

Kilkadziesiąt minut wcześniej Sejm wybrał na stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego Stanisława Piotrowicza, który jako prokurator stanu wojennego oskarżał w politycznych sprawach, oraz Krystynę Pawłowicz, która kwalifikacje merytoryczne bez wątpienia ma, acz jej apolityczność pozostawia wiele do życzenia. Wybrano też Jakuba Stelinę (którego niektórzy posłowie PiS nazywali Sulimą), bardzo rozsądnego profesora specjalizującego się w prawie pracy. Ucierpi na tym Sąd Najwyższy, gdyż jeszcze w czwartek o 13 tenże Stelina był kandydatem na sędziego SN. Pasuje wszędzie, więc może i ministrem sportu by został?

Wszystkie te atrakcje pod osłoną nocy – między 23:10 w czwartek a 00:20 w piątek. Posłowie jednak zbytnio się nie zmęczyli. Ci z Lewicy już w piątkowe południe składali zawiadomienie do prokuratury w sprawie działania marszałek Elżbiety Witek. Ci z PiS-u mówili, że wyszło niezręcznie, ale zamieszanie ich zdaniem wynikło z tego, że nieudacznicy z Koalicji Obywatelskiej nie potrafią głosować i są odpowiedzialni za rozgardiasz na sali.

Skończyło się właśnie pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Umiar, pokora, wzajemny szacunek. Aż strach myśleć, co się będzie działo np. podczas dziesiątego posiedzenia.",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wysikie-poparcie-dla-pis-do-sejmu-rp-wraca-sld/qxphf7z,Nowy sondaż. Ogromne poparcie dla PiS i nieoczekiwany powrót,"Gdyby wybory do parlamentu odbyły się w najbliższym czasie, PiS znowu zgarnąłby całą pulę i rządził samodzielnie. Według sondażu zamieszczonego na stronie portalu DoRzeczy.pl partia Jarosława Kaczyńskiego zyskałaby olbrzymie poparcie, bo aż 42,8 proc., co przełożyłoby się na 246 miejsc w Sejmie. Teraz mają 235 posłów. Z kolei dla Nowoczesnej szokiem może być fakt, że wyprzedziło ją nawet PSL. Zaskoczeniem jest też powrót SLD.","Gdyby wybory do parlamentu odbyły się w najbliższym czasie, PiS znowu zgarnąłby całą pulę i rządził samodzielnie. Według sondażu zamieszczonego na stronie portalu DoRzeczy.pl partia Jarosława Kaczyńskiego zyskałaby olbrzymie poparcie, bo aż 42,8 proc., co przełożyłoby się na 246 miejsc w Sejmie. Teraz mają 235 posłów. Z kolei dla Nowoczesnej szokiem może być fakt, że wyprzedziło ją nawet PSL. Zaskoczeniem jest też powrót SLD. Jak wynika z sondażu zamówionego przez portal DoRzeczy.pl, popularność partii rządzącej nie tylko w ostatnich dniach nie zmalała, ale PiS jeszcze poszerzył grono swoich sympatyków. Poparcie na poziomie 42,8 proc. przełożyłoby się na o 11 miejsc więcej w Sejmie, gdyby doszło do wcześniejszych wyborów. A jaki byłby szacowany wynik wyborczy opozycji? Na Platformę Obywatelską zadeklarowało, że odda swój głos 23,6 proc. ankietowanych. Trzecią siłą w nowym parlamencie byłby Ruch Kukiz'15, na którego zamierzało zagłosować 9,8 proc. wyborców. W Sejmie znalazłyby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - 6,4 proc. Nowoczesna - 6,0 proc. oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej - 5,3 proc. To oznaczałoby powrót polskiej lewicy do wielkiej polityki. Jeśli chodzi o mandaty, to PiS zyskałby 246 miejsc, PO wprowadziłaby 130 posłów, Ruch Pawła Kukiza – 42, PSL – 21, Nowoczesna – 11, a SLD – 9. Jeden mandat przypadłby mniejszości niemieckiej.  Zobacz także: Poranek wyborczy na żywo! Gorące komentarze w Onet Rano",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-najpiekniejsza-twarza-polskiej-polityki/kdnkd6v,Ta dziewczynka jest dziś najpiękniejszą twarzą polskiej polityki,"Barbara Nowacka niechętnie mówi o swoim życiu prywatnym. Czasem tylko podzieli się w mediach społecznościowych jakąś informacją lub zdjęciem. Niedawno pokazała starą fotografię z dziadkami, których wspomina z niezwykłą czułością. O innych członkach rodziny mówi niechętnie.","Barbara Nowacka niechętnie mówi o swoim życiu prywatnym. Czasem tylko podzieli się w mediach społecznościowych jakąś informacją lub zdjęciem. Niedawno pokazała starą fotografię z dziadkami, których wspomina z niezwykłą czułością. O innych członkach rodziny mówi niechętnie. Barbara Nowacka niechętnie mówi o swoim życiu prywatnym. Czasem tylko podzieli się w mediach społecznościowych zdjęciem rodzinnego szczęścia, teraźniejszym lub z przeszłości. Tym razem padło na starą fotografię z dziadkami, których Nowacka wspomina z niezwykłą czułością. O innych członkach rodziny, trudno zdobyć jakiekolwiek informacje. Wiadomo, że życiowym partnerem Nowackiej i ojcem ich dzieci jest Maciej. Para, mimo, że jest z sobą od kilkunastu lat, nie zdecydowała się dotąd na ślub. - Jesteśmy szczęśliwi tak, jak jest - mówiła w rozmowie z Fakt24 Nowacka w trakcie kampanii wyborczej w 2015 r. Wiadomo tylko, że Maciej pracuje w polsko-japońskiej Akademii Technik Komputerowych, gdzie jest dyrektorem biura projektów. We władzach uczelni zasiada zaś ojciec Nowackiej, dr hab. Jerzy Paweł Nowacki, oraz sama Barbara Nowacka, która pełni funkcję kanclerza. Opinia publiczna dowiedziała się też nieco o wcześniejszej miłości Nowackiej. Był nią działacz partii Razem, Adrian Zandberg. Jak po latach od rozstania Barbara Nowacka wspomina byłego partnera? - Adrian zaciekawił mnie: intelekt, wiedza, umiejętność jej używania - to mi się w ludziach podoba. Miał 18 lat, był o 4 lata młodszy, taki chłopiec jeszcze. Żywy, wesoły, serdecznie mnie bawił. Nie mieszkaliśmy razem. Często się spóźniał albo kłócił do upadłego, by postawić na swoim, a jak czegoś nie wiedział, to błyskotliwie wymyślał - mówiła córka tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej Izabeli Jarugi-Nowackiej w wywiadzie dla ""Dużego Formatu"".",Barbara Nowacka z dziadkami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-kogo-polacy-widza-w-roli-premiera/twb6ym8,Sondaż bezlitosny dla Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska ma powody do radości,"Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zbadano, jak Polacy oceniają kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na szefową rządu. O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej dobrze myśli prawie 38 proc. Polaków. Zdanie negatywne ma o niej 25,5 proc. wyborców, a prawie co piąty wyborca (19,2 proc.) nie wie, co sądzić o kandydatce KO. Co zrozumiałe, bardzo entuzjastycznie do tej kandydatury podchodzi elektorat KO (91 proc. wskazań pozytywnych), jeszcze lepiej myślą o niej wyborcy Koalicji Polskiej (97 proc.), dobrze postrzegana jest też przez tych, którzy głosują na Lewicę (87 proc.). Zachwycony nie jest elektorat Zjednoczonej Prawicy: zaledwie 5 proc. deklaruje pozytywną ocenę Kidawy-Błońskiej. Sam premier Mateusz Morawiecki zapewnił w wywiadzie dla TVN24, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż on. Tymczasem 39,3 proc. Polaków jest zdania, że lepiej na tę funkcję nadaje się Morawiecki, 19,2 proc. wskazuje Kaczyńskiego, a ledwie 2,2 proc. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Co ciekawe, również wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. 6 proc. wolałoby w tej roli widzieć Ziobrę, a ledwie 3 proc. - Kaczyńskiego. Spośród liderów Lewicy jako najlepszego kandydata na szefa rządu ankietowani Roberta Biedronia. Prezes Wiosny uzyskał 11,9 proc. wskazań. Drugą pozycję zajął Adrian Zandberg z wynikiem 7,1 proc., trzeci jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty (3,9 proc.). A kto najlepiej reprezentowałby Koalicję Polską? Tu wyborcy nie mają wątpliwości, że kandydatem na premiera z tej listy powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz, który otrzymał 36,1 proc. wskazań przy 6,3 proc. dla Pawła Kukiza. Sondaż IBRiS został przeprowadzony w dniach 6-7 września na próbie 1100 respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kampania-wyborcza-i-czarny-pr-kontrowersyjne-plakaty-o-500/gmjwfnk,Świństwo przed wyborami! Kto mówi takie rzeczy o 500+?!,"Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej...","Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej... Kłamstwa wypisane na tej kartce były wielokrotnie dementowane przez polityków opozycji. Nie raz podkreślali oni, że nie zamierzają odbierać nikomu prawa do 500+. Ale autor plakatu, rozwieszanego na ulicach Warszawy, idzie dalej - twierdzi, że pieniądze ze sztandarowego programu Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko przestaną wpływać na konta rodziców, ale trzeba będzie je nawet oddawać! Perfidia tej sytuacji powala. Dlaczego? Bo jeśli kłamstwa napisał zwolennik PiS, jego intencją było bezpośrednie dotarcie z bredniami do swoich wyborców, wśród których - jak wszędzie - są i łatwowierne osoby. Jednak trzeba brać pod uwagę również to, że kartkę może rozwieszać zwolennik Platformy Obywatelskiej, czy Lewicy. Po co? By pokazać, że rządzący posuną się do najgorszego, ażeby utrzymać władzę. Zwolennik opozycji mógł liczyć na to, że kartka stanie się - mówiąc językiem marketingu internetowego - viralem, a potem memem i swoistą przestrogą przed rzekomo bezwzględnymi politykami obecnej władzy. Kłamstwo o 500+ nie jest jedynym, które ktoś kolportuje w Warszawie na słupach. Kartka z groźnymi wizjami zawiera też inne przepowiednie katastrofy społecznej po ewentualnej wygranej opozycji. Autor przestrzega też np. przed tym, że opozycja chce wprowadzić eutanazję, zmusić Polaków do płacenia odszkodowań wojennych Niemcom, zalegalizować sex-turystykę, wprowadzić podatek od drogiego mieszkania (wynoszący 30 tys. zł rocznie), zamienić kościoły w magazyny i dyskoteki, a nawet dać warunki do rozwoju quasi-niewolnictwa. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Zgodnie z konstytucją w wyborach do Sejmu wybierzemy 460 posłów w 41 okręgach wyborczych i 100 senatorów w 100 jednoosobowych okręgach wyborczych. Aby oddać głos, osoba musi mieć ukończone 18 lat. Do głosowania w Polsce jest uprawnionych ok. 29 mln osób. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Kontrowersyjne plakaty na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-nie-wystartuje-w-wyborach-do-sejmu-lewica-jednoczy-sie-z-sld/0w6b8rb,Biedroń wybrał pensję w Brukseli. Do polskiego Sejmu mu się nie spieszy,"Miał być lokomotywą wyborczą, która pociągnie ku wygranej wynik Wiosny. Zostanie jednak w europarlamencie, gdzie zarobki są o wiele wyższe od polskich diet poselskich. Robert Biedroń nie wystartuje w październikowych wyborach do Sejmu. Zostanie jednak szefem sztabu zjednoczonej Lewicy.","Miał być lokomotywą wyborczą, która pociągnie ku wygranej wynik Wiosny. Zostanie jednak w europarlamencie, gdzie zarobki są o wiele wyższe od polskich diet poselskich. Robert Biedroń nie wystartuje w październikowych wyborach do Sejmu. Zostanie jednak szefem sztabu zjednoczonej Lewicy. – W zbliżających się wyborach do parlamentu wystartujemy jako Komitet Wyborczy Lewica; bazą organizacyjno-prawną tego startu będzie struktura SLD – poinformował jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg. Oznacza to, że lewicowy komitet będzie obowiązywał 5, a nie 8-proc. próg wyborczy, jak w przypadku koalicji. Jak ocenił Zandberg, siłą porozumienia, które wystartuje z list tego komitetu, jest ""wielobarwność"". – Siłą Lewicy jest jej różnorodność. Jesteśmy silni dlatego, że jesteśmy różni: jesteśmy starsi i młodsi, jesteśmy z mniejszych miejscowości i z wielkich miast – mówił lider Lewicy Razem. Zandberg powiedział te słowa przed pomnikiem Ignacego Daszyńskiego w Warszawie. Nieprzypadkowo. Jak zaznaczył, polityków, którzy wystartują z list KW Lewica łączy ""to, co było bliskie sercu Ignacego Daszyńskiego - przekonanie, że Polska może być krajem sprawiedliwym społecznie, krajem, który stoi po stronie pracowników, krajem, który stoi po stronie kobiet, krajem, który jest demokratyczny i wolny, krajem, który nikogo nie zostawia z tyłu"". – O taką Polskę Lewica zawalczy w wyborach do parlamentu i o taką Polskę będą walczyć w nowym parlamencie przedstawiciele silnej, różnorodnej reprezentacji lewicy – dodał Zandberg.  – Podjęliśmy w gronie sojuszników decyzję, że Robert Biedroń nie będzie startował w wyborach do polskiego parlamentu. Będzie szefem sztabu Lewicy – dodał szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Jak dodał, lewicowe porozumienie ma również wobec Biedronia ""inne plany"".  Dopytywany o to, dlaczego lider Wiosny nie będzie kandydował do polskiego parlamentu, Czarzasty dodał: – Mamy również wobec pana Biedronia inne plany; przyjdzie czas, będziemy je ogłaszali. O tym, że Robert Biedroń nie porzuci europarlamentu pisaliśmy w Fakt24 już w końcu lipca. Z kolei ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że Biedroń chce rzucić wyzwanie Andrzejowi Dudzie i walczyć w wyborach prezydenckich. Być może to jest właśnie ten ""inny plan"", o którym mówił Czarzasty.",Biedroń nie wystartuje w wyborach do Sejmu. Lewica jednoczy się z SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-prezes-pis-to-zobaczy-bedzie-zachwycony-to-nokaut/hl4vn54,"Jak prezes PiS to zobaczy, będzie zachwycony. To nokaut!","Kolejny sondaż, który z pewnością poprawi humor Jarosława Kaczyńskiego! To efekt badań pracowni Estymator na zlecenie portalu DoRzeczy.pl. Po raz kolejny okazuje się, że PiS znacząco zbliża się do poparcia 50 proc. zdecydowanych wyborców. Tym razem jednak badanie eliminuje jednego z największych graczy tej kadencji Sejmu. Jeśli wynik powtórzyłby się podczas wyborów, z gmachu przy Wiejskiej zniknęliby posłowie Nowoczesnej!","Kolejny sondaż, który z pewnością poprawi humor Jarosława Kaczyńskiego! To efekt badań pracowni Estymator na zlecenie portalu DoRzeczy.pl. Po raz kolejny okazuje się, że PiS znacząco zbliża się do poparcia 50 proc. zdecydowanych wyborców. Tym razem jednak badanie eliminuje jednego z największych graczy tej kadencji Sejmu. Jeśli wynik powtórzyłby się podczas wyborów, z gmachu przy Wiejskiej zniknęliby posłowie Nowoczesnej! Zarówno działacze PiS jak i opinia publiczna zdążyli się już przyzwyczaić, że w kolejnych sondażach partia rządząca tylko zyskuje. Tak też jest i tym razem. W stosunku do ostatniego badania pracowni PiS zyskuje 3 proc. poparcia. Może więc liczyć na 47,7 proc. zwolenników - chodzi o tę grupę, która deklaruje, że pójdzie głosować w wyborach. Kto depcze po piętach PiS-owi? Z pewnością nie można powiedzieć, że partia rządząca czuje oddech na plecach konkurencji. Chociaż Platforma Obywatelska odnotowała blisko trzy punkty procentowe spadku to i tak pozostaje numerem dwa z poparciem rzędu 20,6 proc. Powody do zadowolenia ma ugrupowanie Pawła Kukiza. W sondażu dla DoRzeczy.pl politycy spod znaku rockmana odnotowali ponad jeden punkt procentowy wzrostu. Wynik? 9,4 proc. poparcia i trzecie miejsce podium.  Z najnowszego badania Estymatora wynika, że na miejsca w Sejmie załapałyby się również Sojusz Lewicy Demokratycznej (6,8 proc.) oraz PSL (5,2 proc.). W tym zestawieniu z pewnością sensację wzbudza wynik Nowoczesnej. Jeśli wyniki przełożyłyby się na wybory to partia Ryszarda Petru i Katarzyny Lubnauer nie weszłaby bowiem do Sejmu z wynikiem 4,4 proc. poparcia! Za polityczny plankton może również uchodzić Partia Razem (3,1 proc.) oraz Wolność Janusza Korwin-Mikkego (0,8 proc.).  ""Przekładając te wyniki na mandaty, PiS mogłoby liczyć na 277 miejsc w Sejmie, PO wprowadziłaby 105 posłów, ruch Pawła Kukiza – 41, SLD – 25, PSL – 11. Jeden mandat przypadłby mniejszości niemieckiej"" - podsumowuje swoje badanie portal DoRzeczy.pl.","Jak prezes PiS to zobaczy, będzie zachwycony. To nokaut!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dzialacze-sld-oddaja-legitymacje-w-sprzeciwie-wobec-wlodzimierza-czarzastego/dph4v02,SLD się sypie! Nie podoba im się nowy szef!,"Ledwie tydzień temu Włodzimierz Czarzasty objął stery w SLD, a już są pierwsze efekty jego rządów. Niestety nie są to skutki pozytywne. Kilkudziesięciu działaczy z Warszawy i z Poznania oddaje swoje legitymacje partyjne, tak bardzo nie podoba im się nowy szef. Czy to początek masowego exodusu z tej partii?","Ledwie tydzień temu Włodzimierz Czarzasty objął stery w SLD, a już są pierwsze efekty jego rządów. Niestety nie są to skutki pozytywne. Kilkudziesięciu działaczy z Warszawy i z Poznania oddaje swoje legitymacje partyjne, tak bardzo nie podoba im się nowy szef. Czy to początek masowego exodusu z tej partii? Niezadowoleni działacze twierdzą, że wybór Włodzimierza Czarzastego na przewodniczącego doprowadzi Sojusz do porażki. Radny z Poznania Tomasz Lewandowski złożył już rezygnację, a za nim - jak mówi - kilkudziesięciu aktywnych członków. Już na kongresie 23 stycznia mówił, że czuje się poirytowany. - Liczyłem, że nastąpi nowe otwarcie i ster przejmą nowi ludzie, tymczasem wybrano stare, znane osoby. Mam wrażenie, że delegaci wybrali to, co jest dobre dla nich, nie zwracając uwagi na to, jaki jest odbiór na zewnątrz - mówił Tomasz Lewandowski. W Warszawie decyzję o odejściu podjęło ok. 40 osób. W czwartek ogłosił ją Grzegorz Pietruczuk, wiceburmistrz Bielan. Planuje on nowe przedsięwzięcie, w którym weźmie też udział Barbara Nowacka ze Zjednoczonej Lewicy. - Chcemy, żeby stowarzyszenie skupiało samorządowców. Ma być to socjaldemokratyczna organizacja, która będzie skupiać ludzi, którzy chcą działać dla Polski, rozwiązywać konkretne problemy - oświadczył.",Działacze SLD oddają legitymacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-amerykanie-rozmieszcza-wzmocnione-glowice-ataomowe/q29j05k,Potężne pociski atomowe przy granicy z Polską,"USA do 2020 r. mają zmodernizować rozmieszczone w Niemczech - m. in. w bazie wojsk lotniczych Buechel - bomby atomowe - informuje tygodnik „Der Spiegel"". Jak podkreślają niemieckie media, nowa broń ma przeszło czterokrotnie większą moc rażenia niż bomba zrzucona na Hiroszimę w 1945 roku. Decyzja podjęta przez prezydenta Baracka Obamę jest rezultatem szczytu NATO w Warszawie.","USA do 2020 r. mają zmodernizować rozmieszczone w Niemczech - m. in. w bazie wojsk lotniczych Buechel - bomby atomowe - informuje tygodnik „Der Spiegel"". Jak podkreślają niemieckie media, nowa broń ma przeszło czterokrotnie większą moc rażenia niż bomba zrzucona na Hiroszimę w 1945 roku. Decyzja podjęta przez prezydenta Baracka Obamę jest rezultatem szczytu NATO w Warszawie. Jak zaznacza „Der Spiegel”, Obama zdecydował o rozpoczęciu ostatniego etapu realizacji projektu nowej wersji pocisków atomowych. Rakiety B61-12 mają być od 2020 roku produkowane seryjnie i znajdą się na wyposażeniu jednostki lotniczej w Buechel. W przypadku wojny stacjonująca tu eskadra samolotów Tornado będzie zrzucać je na cele przeciwnika. Waszyngton chce ponadto najprawdopodobniej unowocześnić swoją strategiczną broń jądrową. Amerykańska armia, chce by w przyszłym roku przemysł zbrojeniowy przedstawił propozycję budowy nowoczesnych rakiet dalekiego zasięgu. Zdaniem niemieckiego tygodnika za wzmocnieniem nuklearnego odstraszania NATO opowiada się od lat głównie Polska i kraje bałtyckie. „Spiegel"" przypomina, że Obama, wybrany na prezydenta po raz pierwszy w 2009 roku zapowiadał redukcję arsenału jądrowego. Obecne decyzje są więc skrajnie przeciwne do pierwotnych postulatów. Decyzja ta nie wpłynie raczej na uspokojenie niemieckiej opozycji. Lewica, Zieloni, liberalna FDP oraz prawicowa Alternatywa dla Niemiec domagają się bowiem usunięcia amerykańskiej broni atomowej z terytorium Niemiec.","Barack Obama miał zmniejszać arsenał jądrowy, teraz go zwiększa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/protestowali-przeciwko-wizycie-romana-polanskiego/1c2ylhg,Protest przeciwko wizycie Romana Polańskiego na łódzkiej filmówce. Interweniowała policja,"""Gwałciciel nie gwiazda"" z takim m.in. transparentem manifestowała w sobotę rano grupa osób w Łódzkiej Szkole Filmowej. Zgromadzili się, aby wyrazić swoje niezadowolenie związane z zaproszeniem Romana Polańskiego do filmówki na spotkanie ze studentami. Spotkanie to dzień wcześniej odwołano, ale protest i tak się odbył.","""Gwałciciel nie gwiazda"" z takim m.in. transparentem manifestowała w sobotę rano grupa osób w Łódzkiej Szkole Filmowej. Zgromadzili się, aby wyrazić swoje niezadowolenie związane z zaproszeniem Romana Polańskiego do filmówki na spotkanie ze studentami. Spotkanie to dzień wcześniej odwołano, ale protest i tak się odbył. Tuż po godzinie 10 policja dostała informację o pikiecie w Łódzkiej Szkole Filmowej. Grupa osób protestowała pomimo tego, że w piątek wieczorem Roman Polański odwołał swoje spotkanie ze studentami. Reżysera od 1977 roku ściga amerykański wymiar sprawiedliwości za to, że zbiegł z USA przed ogłoszeniem wyroku za gwałt na nieletniej.  Łódzkie Dziewuchy Dziewuchom podkreślają na swoim fanpage na Facebooku, że protest w łódzkiej filmówce, pomimo odwołania spotkania z reżyserem, i tak się odbył, bo nie godzą się na tolerowanie kultury gwałtu. Do tej pory najgłośniej przeciw Polańskiemu protestowali przedstawiciele środowisk prawicowych. Ale Dziewuchy Dziewuchom to organizacja kojarzona z lewicą.  - Żadna ofiara przemocy seksualnej nie powinna być poniżana, żaden akt tej przemocy nie powinien być puszczony mimo uszu, a żaden sprawca nie powinien być wynoszony na piedestały i stawiany za wzór do naśladowania- piszą na fanpage'u Dziewuchy Dziewuchom.  Policja poinformowała, że protestowało w sumie osiem osób: wszyscy zostali wylegitymowani. Opuścili teren szkoły w obecności policjantów - mówi Faktowi nadkomisarz Adam Kolasa z biura prasowego Komendanta Wojewódzkiego Policji w Łodzi.  - Stanęliśmy w środku budynku z transparentami. Przyjechała policja, a wcześniej chciała wyrzucić nas ochrona. Rozwiązaliśmy jednak sprawę spokojnie, wychodząc z uczelni. To była manifestacja spontaniczna, nigdzie jej nie zgłaszaliśmy- relacjonowała dziennikarzom Radia Łódź jedna ze studentek. Na początku listopada Valentine Monnier, francuska aktorka, oskarżyła Romana Polańskiego o gwałt, którego miał się dopuścić na niej w 1975 roku. Reżyser temu zaprzecza. Polańskiego ściga amerykański wymiar sprawiedliwości od 1977 roku. Zbiegł wtedy z USA przed ogłoszeniem wyroku w sądzie w sprawie zgwałcenia nieletniej. Jest oskarżony o podanie w 1977 r. środka usypiającego i alkoholu 13- letniej wtedy Samancie Gailey (obecnie Geimer) i doprowadzenie do stosunku seksualnego. Reżyser przyznał się do tego czynu, ale uciekł a USA, zanim został za niego skazany. W ostatnich latach wobec Polańskiego pojawiły się kolejne oskarżenia o napaści seksualne. W 2010 roku brytyjska aktorka Charlotte Lewis oskarżyła reżysera, że zmusił ją do seksu, gdy miała 16 lat. Z kolei dwa lata temu kobieta opisywana pseudonimem ""Robin"" wyznała, że w 1973 roku, gdy miała 16 lat, Polański dokonał na niej napaści seksualnej. Również w 2017 roku 61-letnia niemiecka aktorka Renate Langer zgłosiła szwajcarskiej policji, że Polak zgwałcił ją w Gstaad w 1972 r., gdy miała 15 lat; sprawa jednak była już przedawniona. Coraz więcej osób uważa, że powinien zostać wydalony do USA. Jednak zgodnie z obowiązującym prawem, tak w Polsce, jak i we Francji, gdzie mieszka reżyser, czyny, o które jest oskarżany, przedawniły się. Zamyka to sądową drogę do wydania go amerykańskiemu wymiarowi sprawiedliwości.  Do Łodzi Roman Polański przyjechał przy okazji polskiej premiery swojego ostatniego filmu ""Oficer i szpieg"".",Protest przeciwko wizycie Romana Polańskiego na łódzkiej filmówce. Interweniowała policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-najlepsza-kampania-wyborcza-bardzo-slaby-wynik-ko-sondaz/bknnlw3,Takiego sondażu jeszcze nie było! PiS rozbił bank,"Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii.","Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii. Polacy w sondażu zostali zapytani, który komitet ich zdaniem prowadzi najlepszą kampanię wyborczą. 57,1 proc. respondentów odpowiedziało, że Prawo i Sprawiedliwość. A potem.... długo długo nic. Na drugim miejscu uplasowała się ze swoją kampanią wyborczą Koalicja Obywatelska, na którą swój głos oddało zaledwie... 4,8 proc. badanych. Wydawać by się mogło, że gorzej być nie może. A jednak...  Na Lewicę wskazało 3,5 proc. ankietowanych. Identyczny wynik zanotowało Polskie Stronnictwo Ludowe - Kukiz'15. Według 1,3 proc. badanych najlepszą kampanię ma Konfederacja. 25,2 proc. Polaków nie ma zdania w tej sprawie, a 4,6 ankietowanych odpowiedziało „żaden”. Badanie zrealizowane zostało metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) w dniach 21-22 września 2019 r. na próbie 1100 osób, 18+, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sierakowski-lewicowy-publicysta-emocjonalnie-skomentowal-szczyt/kt8v58t,"""K***a ale wstyd!"" Ostra wypowiedź po słowach Obamy","Sławomir Sierakowski, lider lewicowej Krytyki Politycznej, dosadnie wyraził swoją opinię o zdarzeniach na szczycie NATO. - O kurwa, ale wstyd! - napisał na swoim portalu, po tym jak prezydent USA Baracka Obama poruszył temat sporu o Trybunał Konstytucyjny.","Sławomir Sierakowski, lider lewicowej Krytyki Politycznej, dosadnie wyraził swoją opinię o zdarzeniach na szczycie NATO. - O kurwa, ale wstyd! - napisał na swoim portalu, po tym jak prezydent USA Baracka Obama poruszył temat sporu o Trybunał Konstytucyjny. Takie przekleństwa Sierakowskiemu nie zdarzają się co dzień. Ba, można powiedzieć, że stara się być z daleka od tego typu wystąpień. Najwyraźniej jednak nie wytrzymał. Dlaczego?  „Najważniejszy gość Barack Obama postanowił wprost powiedzieć o zaniepokojeniu Stanów Zjednoczonych sytuacją wokół Trybunału Konstytucyjnego. I wszystko to w obecności polskich polityków, w tym ministra obrony Antoniego Macierewicza, oraz dziennikarzy ze wszystkich redakcji światowych.” – napisał w swoim felietonie Sierakowski.  Skąd to wzburzenie? Sierakowski od początku sporu o Trybunał Konstytucyjny stał po stronie ostrych krytyków PiS. Ostrzegał, że pozornie dla świata błaha sprawa, może zaszkodzić Polsce. PiS od dawna zarzekał się, że tak naprawdę na świecie spór o TK nikogo nie obchodzi.  Teraz musieli przełknąć gorzką pigułkę po wystąpieniu Obamy. Komenatrz Sierkowskiego tylko podgrzał nastroje, bo jego wpis jest z minuty na minutę coraz popularniejszy w sieci.  Tym bardziej, że Sierakowski jest znany z wysokiej kultury i prowadzenia spokojnej dyskusji. Dotąd nie raz zdarzało mu się błysnąć szyderstwem czy ironią, ale tak ostro wypowiada się niezmiernie rzadko. Rykoszetem oberwało się Dudzie, bo choć państwem steruje Jarosław Kaczyński, prezes PiS i premier Beata Szydło, to właśnie prezydent słuchał słów Obamy. Jak zakpił z niego Sierakowski? Oto zakończenie wpisu Sierakowskiego: „Stoi Duda z tym swoim inteligentnym wyrazem twarzy i słucha, jak Obama przypomina mu o znaczeniu Konstytucji 3 maja, o trudnej polskiej historii, o Solidarności i polskiej drodze do wolności, z której nie warto zawracać. I trudno powstrzymać to uczucie: kurwa, jaki wstyd”. ",Sierakowski o krytycznej wypowiedzi Obamy: K.. ale wstyd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-we-francji-kto-wygra-i-co-to-oznacza-dla-polski/ftlk78d,Wybory we Francji. Co to oznacza dla Polski?,"Trwają wybory prezydenckie we Francji. 23 kwietnia pierwsza tura głosowania. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska przeważającej większości, będzie dogrywka 7 maja. Według różnych sondaży najpoważniejszymi kandydatami w tych wyborach są: centrysta Emmanuel Macron, szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen, kandydat centroprawicy Francois Fillon oraz Jean-Luc Melenchon (założyciel eurosceptycznej Partii Lewicy). Politycy idą niemal łeb w łeb, ciężko na razie przewidzieć kto zasiądzie w fotelu prezydenta Francji. Wiemy jednak jakie mogą być tego konsekwencje...","Trwają wybory prezydenckie we Francji. 23 kwietnia pierwsza tura głosowania. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska przeważającej większości, będzie dogrywka 7 maja. Według różnych sondaży najpoważniejszymi kandydatami w tych wyborach są: centrysta Emmanuel Macron, szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen, kandydat centroprawicy Francois Fillon oraz Jean-Luc Melenchon (założyciel eurosceptycznej Partii Lewicy). Politycy idą niemal łeb w łeb, ciężko na razie przewidzieć kto zasiądzie w fotelu prezydenta Francji. Wiemy jednak jakie mogą być tego konsekwencje... W tej kampanii nie ma wyraźnego faworyta, gdyż czworo kandydatów uzyskuje w ostatnich sondażach niemal identyczne poparcie w okolicach 20 proc. Najwięcej ma Macron, ale to o niczym nie świadczy, gdyż pozostałych kandydatów łączy mniejszy lub większy eurosceptycyzm. Głosy więc będą przechodziły między tymi trzema kandydatami. Czy to dobrze  dla Polski? Niespecjalnie. Jeśli wygra np. Marine Le Pen należy się spodziewać tego, że Francja wyjdzie z strefy Schengen. Oznacza to, że nie będzie już swobodnego podróżowania w tamtym kierunku. Zapowiedź powolnego opuszczania strefy euro, to de facto zapowiedź wyjścia z Unii. To również nie wróży Polsce dobrze. Francja jako wielki płatnik, który wziął na siebie ciężar dotowania zapóźnionych gospodarek, przestanie wspierać w ten sposób m.in. Polskę. To co łączy Le Pen z innymi prawicowymi rządami w Europie, to wspólnota narodowych idei. - Moim zdaniem europejskie narody odzyskują obecnie suwerenność i wolność. W ramach tego odzyskiwania wolności i suwerenności mamy sojuszników w szeregu państw europejskich. Liga Północna we Włoszech, FPÖ w Austrii, PVV w Holandii. I bez względu na to, co by się nie mówiło, także UKIP w Wielkiej Brytanii. Oraz wszyscy ci w otoczeniu Theresy May, którzy myślą tak samo jak my. Nawet jeśli sojusze nie są formalne, to mamy szereg wspólnych idei. Na przykład z Polską, która oskarża Unię słusznie o nieuprawnioną ingerencję polityczną w jej wewnętrzne sprawy. Oraz z Orbanem. Nie mam osobiście kontaktu z Orbanem, ale mamy podobne poglądy w różnych kwestiach. Odrzucenie gotowości ingerencji UE w wewnętrzne sprawy państw jest wyraźne"" - mówiła niedawno Le Pen. Trzeba pamiętać, że w dalszym ciągu ponad 25 proc. wyborców nie wie, na kogo oddać swój głos i zapewne zdecyduje o tym w ostatnim momencie. Liderka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego promuje siebie jako tzw. kandydatkę spoza układu, która chcę przewrócić Francję Francuzom. W przekazie Marine Le Pen jest sporo straszenia i wzmianek o zagrożeniu ze strony Islamu. Jej zdaniem kraj stał się „uniwersytetem dżihadystów”, a tożsamość Francji jest zagrożona. Kandydatka zapowiada głęboką przebudowę UE. Jeśli Europa nie będzie skłonna do negocjacji z Francją, obywateli sami mają zadecydować w referendum o tym, czym chcą pozostawać we wspólnocie. Co to oznacza dla nas? Jeśli Le Pen wygra te wybory, projekt europejski już nigdy nie będzie w takiej formie, jak teraz. O najlepszym wyborze dla Polski wypowiedział się również Donald Tusk. - We Francji najbardziej proeuropejskim i takim chyba też najbezpieczniejszym z punktu widzenia polskich interesów, wydaje się Emmanuel Macron, ale mój współtowarzysz z rodziny politycznej i mój wieloletni przyjaciel – Fillon – jest także – może trochę bardziej eurosceptyczny, ale też bezpieczny z punktu widzenia i Europy i Polski, więc to są dwa moje typy” – powiedział w sobotę w Sopocie szef Rady Europejskiej.  Jean-Luc Mélenchon, który jest określany kandydatem ""Ludu"" również zapowiada spore reformy. Polityk dąży do przeprowadzenia dogłębnych zmian w UE i sferze euro. Podobnie jak Le Pen, mówi o ewentualnym Frexicie w tym wypadku, jeśli Europa nie zgodzi się na warunki podyktowane przez Francję. Największe przerażenie w na scenie politycznej budzi jednak wygrana Le Pen, co oznaczałoby dla tego kraju prawdziwą rewolucję. Specjaliście przeczuwają, że nawet jeśli liderka prawicy nie zajmie fotel prezydencki, to z pewnością przejdzie do drugiej tury. Niedawne zamachy we Francji z pewnością jej w tym pomogą.  Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz?",Wybory prezydenckie we Francji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakupy-w-niedziele-co-sie-zmieni-w-pazdzierniku/xskr90x,Zakupy w niedzielę. Jest możliwość zniesienia zakazu handlu,"Od przyszłego roku zakupy w niedzielę będzie można robić jeszcze rzadziej. Wówczas wejdą w życie kolejne obostrzenia, które wprowadziło Prawo i Sprawiedliwość, kiedy wprowadzało zakaz handlu w tym dniu. Zakaz handlu może być jednak zniesiony. Warunkiem jest wygrana w wyborach lub uzyskanie zdolności do stworzenia koalicji rządzącej przez Koalicję Obywatelską. W programie KO zniesienie zakazu handlu w niedzielę, to jeden ze sztandarowych zapisów w programie. Inne ugrupowania, także chcę przywrócenia handlu w tym dniu.","Od przyszłego roku zakupy w niedzielę będzie można robić jeszcze rzadziej. Wówczas wejdą w życie kolejne obostrzenia, które wprowadziło Prawo i Sprawiedliwość, kiedy wprowadzało zakaz handlu w tym dniu. Zakaz handlu może być jednak zniesiony. Warunkiem jest wygrana w wyborach lub uzyskanie zdolności do stworzenia koalicji rządzącej przez Koalicję Obywatelską. W programie KO zniesienie zakazu handlu w niedzielę, to jeden ze sztandarowych zapisów w programie. Inne ugrupowania, także chcę przywrócenia handlu w tym dniu. W 2020 roku zgodnie z planem wyznaczonym przez Prawo i Sprawiedliwość, zakaz handlu w niedzielę ma być wprowadzony „w pełnym wymiarze”. Oznacza to, że w sklepach o dużej powierzchni zakupy zrobimy tylko w siedem niedziel w ciągu roku. Kiedy będziemy mogli zrobić zakupy w niedzielę w 2020 roku? Przed Wielkanocą, w dwie niedziele przed Bożym Narodzeniem oraz w ostatnią niedzielę stycznia, kwietnia, czerwca i sierpnia. Jeśli jednak PiS nie zdobędzie samodzielnej większości i utraci zdolność samodzielnego rządzenia, wówczas istnieje duże prawdopodobieństwo, że zakaz handlu w niedzielę zostanie zniesiony. Koalicja Obywatelska postuluje zniesienie zakazu handlu w niedzielę. Zostało to zapisane w programie Koalicji, jako jeden z głównych punktów programu. KO chce równocześnie zapisać w prawie gwarancję dwóch wolnych niedziel w miesiącu dla osób zatrudnionych w handlu. Trzecia w sondażach Lewica chce przywrócić handel w niedzielę „wraz z równoczesnym wzrostem stawki” za pracę w tym dniu. Obecnie jest 200 proc., Lewica postuluje 250 proc. PSL-Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) chce handlu w niedzielę, ale z pewnymi ograniczeniami. Jakimi? Godzinowymi. Sklepy miałyby być otwarte do 13-14. Miałaby być też wyższa stawka godzinowa. Konfederacja nie ma wspólnego stanowiska. Korwiniści chcą całkowitego zniesienia zakazu, Ruch Narodowy chciałby ograniczenia handlu „z pozycji katolickich”, ale partia nie podaje szczegółów.",Zakupy w niedzielę - co się zmieni za miesiąc?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-sondaz-dorzeczypl/t2sjmhz,Ten sondaż jest dobry dla PiS-u. Jest jednak duże ale,"Gdyby wybory do parlamentu odbyły się w najbliższą niedzielę, to Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na wysokie, ponad 40-procentowe poparcie. Oznacza to jednak, iż ekipa Jarosława Kaczyńskiego nie zdobyłaby większości mandatów, co mogłoby ją pchnąć do poszukiwań koalicjanta - wynika z najnowszego sondażu.","Gdyby wybory do parlamentu odbyły się w najbliższą niedzielę, to Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na wysokie, ponad 40-procentowe poparcie. Oznacza to jednak, iż ekipa Jarosława Kaczyńskiego nie zdobyłaby większości mandatów, co mogłoby ją pchnąć do poszukiwań koalicjanta - wynika z najnowszego sondażu. 40,8 procent osób zadeklarowało poparcie Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych - takie są wyniki sondażu pracowni Estymator przeprowadzonego na zlecenie portalu DoRzeczy.pl. Wynik ten jest dowodem na to, że PiS odrabia straty i poprawiło swój stan posiadania o 2,6 punktu procentowego w porównaniu do poprzedniego badania.



Dużo niższym poparciem cieszy się druga w sondażu Platforma Obywatelska, na którą zagłosowałoby 28,3 procent wyborców (wzrost o 1 punkt procentowy). Na podium zameldował się jeszcze Kukiz '15 z wynikiem 9,8 procent, ale ze względu na spadek o 3,3 punktu procentowego, na swoich plecach zaczyna odczuwać oddech doganiającego go Sojuszu Lewicy Demokratycznej.

Poparcie dla SLD wzrosło o 1,1 punktu procentowego i wynosi obecnie 9,7 procent. Ostatnią partią, która mogłaby liczyć na wejście do Sejmu jest polskie Stronnictwo Ludowe, na które głos oddałoby 5,7 procent uprawnionych (spadek o 0,5 punktu procentowego). Poza Sejmem znalazłaby się Nowoczesna, której poparcie spadło o 1,6 punktu procentowego i zatrzymało się na poziomie 2,3 procent. Wyniki sondażu oznaczają, że Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć w nowym parlamencie na 226 głosów. Do samodzielnego rządzenia brakłoby więc ugrupowaniu Kaczyńskiego pięciu ""szabli"", co mogłoby skłonić do poszukiwania koalicjanta.",PiS będzie potrzebował koalicjanta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-lewica-przejmie-paleczke-jako-glowna-sila-opozycyjna/t2q3nzk,Potężny problem dla KO. Sondaż przynosi kiepskie wieści,"32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego.","32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. ""Początek kadencji nowego parlamentu nie przyniósł wielkich zmian na scenie politycznej. PiS wciąż jest na pierwszym miejscu z prawie 40 proc. poparcia, Koalicja Obywatelska druga z niespełna 25 proc."" - napisano w ""Rz"".  Zauważono, że ""obie główne partie tracą więc w sondażu przeprowadzonym przez IBRiS w stosunku do wyników wyborów, w których PiS miał 43,59 proc., a KO 27,40"". ""Trzecia jest Lewica, która notuje prawie identyczne poparcie (12,8 proc. w sondażu, 12,56 w wyborach). Zmiana w kolejności partyjnych preferencji dotyczy PSL i Konfederacji, która w sondażu nieznacznie pokonuje ludowców (6,2 proc i 6 proc.), dzięki czemu wychodzi na czwartą pozycję"" - napisano w gazecie. IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" zapytał także w sondażu o przywództwo w opozycji i osobę jej lidera. ""23 proc. badanych wskazało Grzegorza Schetynę, 11,4 proc. uważa, że to Władysław Kosiniak-Kamysz, a 8,8 wskazuje Adriana Zandberga. Pawła Kukiza typuje na lidera opozycji 7,5 proc. badanych, ale ponad 40 proc. nie ma w tej sprawie zdania"" - podano. ""A czy po stronie opozycji czekają nas zmiany? Wygląda na to, według naszego sondażu, że całkiem spora grupa respondentów jest o tym przekonana"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Na pytanie, ""które z ugrupowań w tej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną"", 32,1 proc. wskazuje na Lewicę. KO jest druga, z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. ""Warto podkreślić, że wiarę w wysunięcie się Lewicy na pierwszy plan wyraża nie tylko jej elektorat (93 proc.), ale także wyborcy Koalicji Obywatelskiej – 74 proc., i PiS – 55 proc."" - zaznaczono.  Wskazano, że ""przekonanie o szansach Lewicy nie zależy od tego, jakie programy informacyjne oglądają badani"". ""Widzowie wszystkich trzech głównych: 'Wiadomości' TVP, 'Wydarzeń' Polsatu i 'Faktów' TVN, w podobnym procencie uważają, że Lewica może odebrać prymat KO – 61–65 proc."" - podano w ""Rz"". Wyniki sondażu komentuje specjalnie dla Faktu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów ale tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji. Schetyna kontrastuje z dynamicznym, zyskującym popularność Adrianem Zandbergiem, który stara się diagnozować problemy Polaków, jest na fali, zamiast odwoływać się do starej polaryzacji PiS vs Platforma - mówi w rozmowie z Faktem Maliszewski. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-chca-by-odsunac-sedziow-hejterow-od-orzekania/s322kpv,Polacy: Odsunąć sędziów-hejterów od orzekania,"Zdecydowana większość Polaków chce, by sędziowie zaangażowani w aferę hejterską zostali odsunięci od orzekania - wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Zdecydowana większość Polaków chce, by sędziowie zaangażowani w aferę hejterską zostali odsunięci od orzekania - wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Aż 65 proc. badanych jest zdania, że sędziowie, których obciążają oskarżenia o udział w zorganizowanej akcji dyskredytowania innych sędziów, powinni zostać odsunięci od orzekania. Zaledwie 6,3 proc. uważa, że nie powinny ich spotykać takie konsekwencje, a prawie co trzeci Polak (29,1 proc.) nie wie, co myśleć w tej sprawie. Co ciekawe, nawet w elektoracie PiS opinia, by usunąć sędziów-hejterów z zawodu jest dominująca. Takie jest przekonanie 59 proc. ankietowanych, a jedynie 17 proc. wyraża zdanie przeciwne. 24 proc. wyborców PiS nie ma sprecyzowanej opinii w tej kwestii. Niemal wszyscy wyborcy KO (91 proc.) opowiadają się za odsunięciem sędziów zamieszanych w niechlubny proceder, a tylko 9 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Nikt z badanych wyborców KO nie uznał, że sędziowie szkalujący kolegów powinni normalnie orzekać.  Wśród wyborców Lewicy za wydaleniem z zawodu okrytych niesławą sędziów jest 55 proc., a 43 proc. nie ma zdania. Tylko 1 proc. pozwoliłoby sędziom orzekać. W sondażu znalazło się również pytanie, czy powinna w tej sprawie zostać powołana komisja śledcza. Prawie połowa Polaków (48 proc.) chciałoby jej powołania, co trzeci wyborca nie widzi jednak takiej potrzeby. Prawie co piąty (19 proc.) ankietowany nie wie, co sądzić w tej sprawie.  A jak wygląda pogląd na tę sprawę w poszczególnych elektoratach? 68 proc. wyborców KO jest za powołaniem komisji, 83 proc. głosujących na Lewicę, 65 proc. na Koalicję Polską i 36 proc. elektoratu PiS. (Źródło: rp.pl)",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-posiedzenie-senatu/8mh1y6k,Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,"Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek.","Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek. W Senacie zadawano pytania dot. nowelizacji ustaw sądowych senatorom sprawozdawcom komisji ustawodawczej oraz praw człowieka, praworządności i petycji - reprezentującej większość wicemarszałek Morawskiej-Staneckiej (Lewica) i senatorowi z mniejszości w komisji Markowi Pękowi (PiS). Na początku głos zabrała Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy, wicemarszałek Senatu. – Większość sejmowa, zamiast pochylić się nad rozwiązaniami, które służyłyby obywatelom, uchwaliła ustawę, która rażąco narusza porządek prawny UE. Nowelizacja łamie przepisy Konstytucji mówiące m.in. o praworządności oraz inne ustawy i dokumenty w umowach międzynarodowych ratyfikowanych przez Polskę – mówiła senator. Według niej ustawa autorstwa PiS ""drastycznie obniży poziom sądowej ochrony praw jednostki"". Jak mówiła, ustawa jest sprzeczna z zobowiązaniami Polski wobec UE i godzi w gwarantowaną ochronę przez Europejską Konwencję Praw Człowieka. ""A tym samym kwestionuje uczestnictwo Polski w wymiarze prawnym UE i Rady Europy"" - zaznaczyła senator Lewicy.  Z kolei Marek Pęk z PiS, przekonywał, że przedstawiciele rządu pokazali, jak podobne rozwiązania dotyczące sędziów działają w innych krajach europejskich. ""W traktatach unijnych nie ma mowy o jednym modelu systemu sądownictwa"" - podkreślał. Dodał, że ustawa ""w całości nadaje się do ponownego napisania"". Bogdan Klich (KO) pytał, czemu senatorowie PiS nie wzięli udziału w posiedzeniu Parlamentarnego zespołu obrony praworządności, w którym uczestniczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki, I prezes SN Małgorzata Gersdorf oraz eksperci z kraju i zagranicy. Inny senator tego klubu, Jerzy Fedorowicz, prosił o ocenę trybu procedowania przy nowelizacji przez Sejm. Władysław Komarnicki (KO) pytał Pęka o to jak w sytuacji, w której nowe przepisy dają możliwość wymiany wszystkich prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, by powołać nowych, zagwarantować niezależność sądów. Senatorowie KO pytali też o wątpliwości dot. zgodności nowelizacji ustaw sądowych z konstytucją i z przepisami europejskimi, dopytywali też, jakie korzyści realnie z ustawy będą mieć obywatele. Z kolei senatorowie PiS, w tym Bogusława Orzechowska, pytali o to, czy prawdą jest to, że w innych krajach są analogiczne przepisy, co zawarte w polskiej ustawie, dopytywali też o to, czy TSUE może na wpływać na polskie prawo na etapie, kiedy prace nad zmianami nie są zakończone. Wadim Tyszkiewicz (niezależny) zauważał, że z tego, co mówili na posiedzeniu Parlamentarnego zespołu ds. praworządności zagraniczni eksperci, PiS ""wybiórczo wyciąga jakieś przepisy"" z prawa Francji i Niemiec, przekonując, że są analogiczne wobec przepisów polskich, choć tak nie jest. Senator Pęk, odpowiadając, przekonywał, że przyjęte przez Sejm przepisy są zgodne z konstytucją. Podkreślał, że sądownictwo jest regulowane przez prawo państw członkowskich UE. Nie chciał komentować prac sejmowych, argumentując, że jedna izba polskiego parlamentu nie powinna oceniać drugiej, krytykował jednocześnie postawę ""opozycji totalnej"". Mówił, że senatorowie PiS na etapie niezakończonych prac legislacyjnych nad nowelizacją w kraju nie zdecydowali się na konsultowanie jej w gronie międzynarodowym. Jak podkreślał, ""podobne przepisy, jak te w nowelizacji ustaw sądowych, obowiązują w innych krajach UE"".  Z kolei Morawska-Stanecka mówiła, że nie było takiej sytuacji, że sędziowie z wymienianych przez polski rząd krajów - np. Francji czy Niemiec - odpowiadają dyscyplinarnie za wydawane przez nich wyroki. Podkreślała, że wspomniane przepisy są umieszczone w prawie tych krajów, by zareagować w przypadku ewentualnego rażącego naruszenia prawa przez sędziów, a nie w związku z merytorycznymi kwestiami związanymi z wydawanymi przez nich orzeczeniami. Mówiła, że Polska jest członkiem UE, zatem nie ma nic dziwnego w tym, że dotyczą nas zarówno wartości, jak i wytyczne unijne. Przekonywała ponadto, że nigdzie w UE nie stosuje się przepisów tak głęboko ingerujących w niezależność sędziów. We wtorek senackie komisje ustawodawcza oraz praw człowieka, praworządności i petycji, które zajmowały się nowelą, zakończyły swoje posiedzenie. Wniosek, w którym komisje rekomendują Izbie odrzucenie ustawy, zgłosił senator Marek Borowski (KO). Poparło go 17 senatorów, przeciw było 10, nikt nie wstrzymał się od głosu. Jak mówił Borowski, po zapoznaniu się z ustawą widać, że jest w niej ""chyba tylko jeden przepis wart zachowania mówiący o tym, że sędziowie będą mogli przechodzić w stan spoczynku po pewnym stażu sędziowskim"". ""Cała reszta musiałaby być albo wykreślana, albo tak radykalnie poprawiana, że z tej ustawy nic by nie zostało (...) stąd naturalnym wnioskiem jest odrzucenie ustawy w całości"" - wskazał. Z kolei senator Marek Pęk (PiS) opowiedział się za przyjęciem nowelizacji przez Senat bez poprawek. Postulat ten został zgłoszony jako wniosek mniejszości senatorów PiS. ""Fundamentalnie nie zgadzam się z tym, o czym mówił senator Borowski. Zresztą wniosek senatora Borowskiego tylko potwierdza, że całe to mówienie o nowej jakości w Senacie, o trosce, a finalnie złożenie wniosku o odrzucenie, pokazuje, że to jest tylko teatr"" - mówił Pęk. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta przekonywał podczas prac komisji, że rozpatrywana nowelizacja nie narusza zasad traktatowych i wprowadza mechanizmy funkcjonujące w niektórych państwach UE. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia ub. roku nowelizacja Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Ponadto nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W razie problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru będzie wymagana obecność 32 sędziów SN. Nowe przepisy są krytykowane przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne w sprawie niektórych rozwiązań proponowanych wyrazili m.in. RPO i Sąd Najwyższy, także Biuro Legislacyjne Senatu w swojej opinii zgłosiło szereg zastrzeżeń do noweli. W zeszłym tygodniu rozmowy w Sejmie, Senacie, SN, KRS i z RPO na temat tej nowelizacji prowadziła delegacja Komisji Weneckiej, która ma przygotować opinię w tej sprawie. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. We wtorek nad zmianami w sądownictwie debatował parlamentarny zespół obrony praworządności. Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludzie mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno",Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-wzmocni-nadzieje-sld-na-sejm/dvp9c1y,Jaruzelska ostatnią nadzieją na Sejm dla SLD?,"Ustawa degradacyjna, którą PiS przygotował przede wszystkim by umożliwić zdegradowanie generałów Wojciecha Jaruzelskiego i Czesława Kiszczaka, może być darem z nieba dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Monika Jaruzelska, córka generała zapowiada, że włączy się w pomoc rodzinom osób, które mogą podpadać pod ustawę. - Jej postać przypomni wyborcom o SLD - cieszą się działacze lewicy.","Ustawa degradacyjna, którą PiS przygotował przede wszystkim by umożliwić zdegradowanie generałów Wojciecha Jaruzelskiego i Czesława Kiszczaka, może być darem z nieba dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Monika Jaruzelska, córka generała zapowiada, że włączy się w pomoc rodzinom osób, które mogą podpadać pod ustawę. - Jej postać przypomni wyborcom o SLD - cieszą się działacze lewicy. – Zawsze mówiłam, że nie chcę wchodzić w politykę, bo i tak polityka wchodziła w moje życie. Nawet będąc osobą apolityczną, te straszne ręce polityki po mnie sięgnęły. Polityka jest teraz bliżej mnie, w związku z czym i ja jestem bliżej polityki. Już wiem, że przed nią nie ucieknę – mówiła rano w Radiu ZET Monika Jaruzelska. Taka deklaracja to miód na serce sfrustrowanych działaczy SLD, którzy po tym, jak w 2015 roku nie dostali się do sejmu, kompletnie nie potrafią się pozbierać. Postać córki komunistycznego prezydenta może być dla nich magnesem przyciągającym lewicowych wyborców, szczególnie ze starszych pokoleń. Jaruzelska niczego nie przesądza, ale nie zostawia złudzeń, że jeśli ma się zaangażować w politykę to tylko w SLD, które ostatnio nieco awansowało w sondażach. – Ma 9 procent, ale myślę, że za chwilę może być jeszcze więcej, ze względu na to, że opozycja, która jest w Sejmie nie ma strategii, która mogłaby coś zmienić. Nie zmieni tego też ulica, jestem przeciwna wszelkim manifestacjom – przyznaje. Choć sama nie planuje odwoływać się od degradacji jej ojca do Trybunału Sprawiedliwości w Strasburgu zapowiada, że postara się pomóc innym rodzinom żołnierzy w podobnych sytuacjach. – Dla mnie ta historia otwiera furtkę do zupełnego podporządkowania sobie wojska, zamiast Wojsko Polskie będzie „wojsko PiS-owskie”. Mam wątpliwość, czy w przyszłości, kiedy ktoś inny wygra wybory, czy ta ustawa nie pozostanie, bo będzie dawała możliwość trochę niewolniczego traktowania żołnierzy – mówiła gorzko w Radiu ZET. O powołaniu centrum monitorowania skutków ustawy degradacyjnej poinformowała Monika Jaruzelska razem z przewodniczącym SLD Włodzimierzem Czarzastym w ubiegłym tygodniu. Towarzyszący im płk. Marek Bielec, prezes Związku Żołnierzy Wojska Polskiego powiedział, że Związek wydał opinię, w której były zawarte formalno-prawne naruszenia konstytucji. Zdaniem Bielca obecne przepisy pozwalają na degradacje żołnierzy.Włodzimierz Czarzasty podkreślał zaś, że o tym decydują sądy, a nie prezydent czy minister obrony. – Dzisiaj są to żołnierze, jutro mogą być nauczyciele. Dla żołnierza nie ma nic gorszego niż degradacja, która nie ma odniesienia do jego służby. Wpajano nam, że służymy narodowi i oddajemy swoje życie dla ojczyzny. Wpisanie do ustawy, że degradacja będzie dotyczyć żołnierzy, którzy ""naruszyli polską rację stanu"" jest dla nas zaskakujące. W takim byliśmy układzie, a nie innym. Wojsko było, jest i będzie apolityczne – powiedział Bielec.  We wtorek 6 marca Sejm uchwalił tzw. ustawę degradacyjną. Zakłada ona możliwość pozbawiania stopni wojskowych osób i żołnierzy rezerwy, którzy w latach 1943-1990 swoją postawą „sprzeniewierzyli się polskiej racji stanu"". – To oddanie sprawiedliwości bohaterom polskiej wolności – mówił szef MON Mariusz Błaszczak,. Oprócz dwóch generałów, których nazwiska najbardziej kojarzą się ze stanem wojennym, stopnie generalskie stracą wszyscy członkowie Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON), w tym Mirosław Hermaszewski, jedyny Polak, który był w kosmosie, a prywatnie teść europosła PiS Ryszarda Czarneckiego.",Jaruzelska ostatnią nadzieją na sejm dla SLD?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-20/pp74ntr,"Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie.","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie. Okręg wyborczy nr 20 w Warszawie obejmuje część woj. mazowieckiego tj. powiaty: grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni oraz wołomiński. Łącznie w wyborach 2019 w tym okręgu do zdobycia jest 12 mandatów. Będą o nie walczyć kandydaci takich komitetów wyborczych jak PSL, PiS, Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy, Koalicji Obywatelskiej czy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października. Lokale wyborcze zostaną otwarte o godzinie 7. Głosować można do godziny 21. Głosowanie poprzedza cisza wyborcza. Od 11 października wszyscy kandydaci w wyborach 2019 są zobowiązani do zakończenia kampanii wyborczej. Za jej złamanie grozi kara grzywny. „Jedynkami” w okręg wyborczym nr 20 w Warszawie są: Robert Dariusz Mordak – Lista nr 1 Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe; Mariusz Błaszczak – Lista nr 2 Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość; Andrzej Tadeusz Rozenek – Lista nr 3 Komitet Wyborczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej; Michał Jan Wawer – Lista nr 4 Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość; Jan Stanisław Grabiec – Lista nr 5 Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni; Grzegorz Wysocki – Lista nr 8 Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy. Lista numer 4 - Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość  Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy","Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczecin-niemieccy-prawicowcy-spotkaja-sie-w-polsce/59k1s48,Niemieccy prawicowcy spotkają się w Polsce,"Niemieccy prawicowcy postanowili zorganizować w Polsce spotkanie swoich członków. Jak poinformował serwis RND, frakcja prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) w Bundestagu odbędzie w najbliższy weekend w Szczecinie naradę za zamkniętymi drzwiami. To efekt problemów z urządzaniem takich imprez w Niemczech. Dodatkowo, organizacja imprezy w Polsce jest tańsza.","Niemieccy prawicowcy postanowili zorganizować w Polsce spotkanie swoich członków. Jak poinformował serwis RND, frakcja prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) w Bundestagu odbędzie w najbliższy weekend w Szczecinie naradę za zamkniętymi drzwiami. To efekt problemów z urządzaniem takich imprez w Niemczech. Dodatkowo, organizacja imprezy w Polsce jest tańsza. AfD to partia, która wielokrotnie wzbudzała spore kontrowersje. Zamknięte posiedzenie frakcji miało się odbyć jeszcze w marcu, ale właściciel wynajętego już hotelu anulował umowę, obawiając się nagłośnienia sprawy przez media i akcji protestacyjnych. Z kolei w maju kobieta wynajmująca w berlińskiej dzielnicy Moabit salę na imprezy wycofała przyjętą wcześniej rezerwację AfD na urządzenie tam partyjnego festynu w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego. Do odmowy miały ją skłonić pogróżki ze strony skrajnej lewicy. Politycy ugrupowania, które uchodzi za eurosceptyczne i antyimigranckie uznali, że łatwiej i wygodniej będzie zorganizować całą imprezę w Polssce. Wiadomość o przeniesieniu narady do Szczecina serwis RND uzyskał od posłów AfD, według których jest to rozwiązanie tańsze i dające nadzieję na większą akceptację dla całej imprezy. Pomieszczenia hotelowe i konferencyjne partia już wynajęła. AfD ma w 709-osobowym Bundestagu 91 deputowanych. Informację na ten temat opublikowały w czwartek dzienniki koncernu prasowego Madsack, do którego należy również serwis RND (RedaktionsNetzwerk Deutschland). Koncern Madsack posiada większość lub całość udziałów w 15 niemieckich regionalnych dziennikach o łącznym nakładzie ponad 900 tys. egzemplarzy. Mieszkańcy małego miasteczka wykupili ze sklepów całe piwo. W słusznej sprawie!",Niemieccy prawicowcy spotkają się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-ma-pomysl-na-koalicje-z-psl/69k5n0w,SLD ma pomysł na koalicję?,"Szeroka koalicja Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, związków zawodowych i kilkudziesięciu mniejszych ugrupowań politycznych - to jeden z pomysłów SLD na wyborczy sukces. Taki sojusz mógłby liczyć na poparcie rzędu nawet 20 procent, co prawdopodobnie zablokowałoby Prawu i Sprawiedliwości możliwość przejęcia władzy w większości sejmików.","Szeroka koalicja Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, związków zawodowych i kilkudziesięciu mniejszych ugrupowań politycznych - to jeden z pomysłów SLD na wyborczy sukces. Taki sojusz mógłby liczyć na poparcie rzędu nawet 20 procent, co prawdopodobnie zablokowałoby Prawu i Sprawiedliwości możliwość przejęcia władzy w większości sejmików. Sygnały o możliwości powstania szerokofrontowej koalicji, wysyłał m.in szef OPZZ Jan Guz. Mówił on o ""społecznej alternatywie"" i ""społecznej opozycji, która nie przeciwstawia się potrzebom pracowniczym i socjalnym"". Do projektu pozytywnie odniósł się m.in. Piotr Zgorzelski z PSL, a także politycy SLD, którzy rozważają trzy scenariusze możliwe do zrealizowania w zbliżających się wyborach. Oprócz samodzielnego startu w wyborach, w grę wchodzi koalicja z PO i Nowoczesną, lub wspólny start z PSL, OPZZ, przy wsparciu wielu mniejszych organizacji. I choć taka koalicja mogłaby liczyć nawet na 20-procentowe poparcie (tak wynika z niedawnego sondażu Gazety Wyborczej), blokując w większości sejmików zwycięstwo PiS, to w PSL pomysł ten nie wzbudził wielkiego entuzjazmu. - W terenie ten pomysł został przyjęty chłodno. (...) Problemem są nie tylko obawy o odpływ elektoratu przy takiej koalicji, ale też o konieczność układania wyborczych list na nowo - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" anonimowy polityk PSL. Sam pomysł zostanie jednak przez ludowców rozważony. Nie do przecenienia jest bowiem fakt, iż SLD i PSL w pewien sposób ""uzupełniają się"" na wyborczej mapie Polski. - Ludowcy są silni na wschodzie, SLD na zachodzie. PSL ma silne poparcie w mniejszych miejscowościach, SLD w większych - wyjaśnia ""Rzeczpospolitej"" polityk SLD. W kwestii ewentualnej koalicji, musieliby wypowiedzieć się wszyscy członkowie Sojuszu. O tym, czy zostanie rozpisane referendum w sprawie wspólnego startu z PSL, władze SLD zadecydują już podczas najbliższej konwencji. Wtedy też zostanie przyjęte wyborcze minimum programowe Sojuszu. Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek",SLD ma pomysł na koalicję?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/byli-gwiazdami-dziennika-telewizyjnego-dzis-nikt-juz-o-nich-nie-pamieta/9zcxkg8,Byli gwiazdami telewizji. Jak skończyli po upadku komuny?,"Jaki był najniższy stopień wojskowy w czasie stanu wojennego? Tuman. Ten niezbyt wyrafinowany żart nawiązywał do nazwiska jednego z prezenterów „Dziennika Telewizyjnego”, Marka Tumanowicza. Kariera żurnalisty skończyła się po upadku komunizmu. Ale inni skompromitowani PRL-owscy celebryci świetnie odnaleźli się w wolnej Polsce.","Jaki był najniższy stopień wojskowy w czasie stanu wojennego? Tuman. Ten niezbyt wyrafinowany żart nawiązywał do nazwiska jednego z prezenterów „Dziennika Telewizyjnego”, Marka Tumanowicza. Kariera żurnalisty skończyła się po upadku komunizmu. Ale inni skompromitowani PRL-owscy celebryci świetnie odnaleźli się w wolnej Polsce. „Dziennik Telewizyjny” był oczkiem w głowie władz PRL. Członkowie zespołu przygotowującego wiadomości, których emisja rozpoczynała się tak jak dziś o 19.30, byli elitą. Cieszyli się zaufaniem partii. Program był tubą propagandową PZPR i nikt nie udawał, że jest inaczej. Po wprowadzeniu stanu wojennego zespół „Dziennika” nachalnie manifestował poparcie dla zamachu stanu. Tumanowicz wpadł na pomysł, by prezenterzy „Dziennika” występowali w mundurach. Widzowie mu tego nie wybaczyli. – Przyszedł mi do głowy pomysł, który wtedy uważałem za znakomity, a później okazał się fatalny w skutkach – mianowicie umundurowania prezenterów. Jesteśmy ubezwłasnowolnieni, przecież wiadomo, że nie prowadzimy dzienników tak, jak to było do tej pory, a więc podkreśleniem tej sytuacji byłoby chyba założenie munduru. I od słowa do słowa zapadła decyzja: tak, mundurować – tłumaczył się po latach Tumanowicz. Co ciekawe, nie tylko on przypisywał sobie kuriozalny pomysł ubrania prezenterów w militarne uniformy. – Mundur wymyśliłem wspólnie z redaktorem Stanisławem Cześninem. To było działanie głęboko uzasadnione i ściśle związane z sytuacją. Mundury stanowiły też gwarancję naszego osobistego bezpieczeństwa. Nie mieliśmy ochrony osobistej, a mundur taką stanowił – wspominał Witold Stefanowicz, inny frontman ówczesnego „Dziennika Telewizyjnego”. Stefanowicz kłamał albo uległ podsycanej przez reżimowe media psychozie strachu. W gazetach pojawiały się informacje o szykowanych rzekomo zamachach na członków partii i funkcjonariuszy reżimu. Tymczasem Polacy nie zamierzali brać krwawego odwetu na kolaborantach i karierowiczach. Odreagowywali fale kłamstw zalewających ekran gremialnymi spacerami w porze nadawania „Dziennika” albo kpiną. Na murach zaroiło się od napisów „DTV kłamie”. – Nie oglądaj telewizji, bo będziesz miał w głowie glizdy – ironizował w skeczu satyryk Bohdan Smoleń. Nad przekazem, który firmowali umundurowani prezenterzy, czuwali prawdziwi żołnierze. Na początku stanu wojennego „Dziennik Telewizyjny” nadawano ze studia w tak zwanym bunkrze, który mieścił się w wojskowym kompleksie przy ulicy Żwirki i Wigury w Warszawie. Programu nie redagowali dziennikarze. Teksty dostarczano z Urzędu Rady Ministrów, często z odręcznymi notatkami generała Jaruzelskiego. Ale ponieważ dyktator pisał niedbale i maczkiem, więc jego notatki były trudne do odszyfrowania.  – Rodzaj tekstu był taki, że raczej się tutaj pomylić nie powinno. Niekiedy kończyło się czytanie tekstów z mokrymi plecami i naprawdę z lekko drżącym głos e m

– opowiadał po latach Marek Tumanowicz. Władze uznały, że militarny wizerunek ówczesnego „Dziennika” trzeba ocieplić. Listkiem figowym maskującym propagandowe treści miała być piękna kobieta. Zadania podjęła się Irena Falska, córka autora słynnego „Elementarza”, na którym wychowało się kilka pokoleń Polaków. Przeszła do telewizji z radia jeszcze w latach 70., ale dopiero na początku następnej dekady pokazała, co potrafi. Zasłynęła wygłaszaniem napastliwych komentarzy wymierzonych w „Solidarność”. Uroda nie pomogła. Widzowie szybko uznali ją za czołową przedstawicielkę propagandowej tuby komunistycznych władz. Na murach pojawiały się napisy „Falska łże”. Powszechnie uważano, że była pierwowzorem „drogiej pani z telewizji"", o której śpiewała

Małgorzata Ostrowska z zespołem Lombard. Sama Falska udawała, że nie rozumie przyczyn negatywnych emocji. – Jestem tylko lektorem, nie można utożsamiać komentarza czytanego przez lektora z nim jako autorem. Ludzie tego nie rozumieją, atakują, grożą – narzekała. – To właśnie ci telewizyjni lektorzy dali twarz PRL-owskiej propagandzie, w sposób bezwstydny, bez skrupułów – pisał o komunistycznych celebrytach profesor Michał Głowiński. Opinia wybitnego polonisty nie zniechęciła kolejnych dziennikarzy. Po zakończeniu stanu wojennego do zespołu skompromitowanego „Dziennika” dołączyli m.in. Aleksandra Jakubowska i Zygmunt Chajzer. Po 1989 r. dla większości byłych gwiazd „Dziennika Telewizyjnego” nastały trudne czasy. Marek Tumanowicz przez wiele lat był bezrobotny, pracował też jako stróż i ochroniarz. O swoich doświadczeniach napisał książkę. Jego kolega z redakcji Andrzej Racławicki wylądował w miejscu, będącym symbolem kapitalizmu, który zohydzał w czasie stanu wojennego. Pracował jako konferansjer na bazarze na Stadionie X-lecia w Warszawie.  Irena Falska zniknęła z ekranu i życia publicznego. Po śmierci swojej córki założyła fundację zajmującą się pomocą rodzinom. Na cztery łapy spadł natomiast Witold Stefanowicz. W wolnej Polsce został biznesmenem. Zajmuje się szkoleniami PR i medialnymi. „Uczestniczył w wielu międzyrządowych rokowaniach, w tym jako członek polskiej części delegacji NATO w rozmowach i konferencjach Rady NATO – Ukraina oraz jako członek zespołu ekspertów w posiedzeniach Międzyrządowej Komisji Gospodarczej Polska – Federacja Rosyjska” – głosi jego wizytówka. Wcześniej pracował w ministerstwach: przekształceń własnościowych i gospodarki oraz w ambasadzie Polski w Moskwie.  Miękkie lądowanie miał Andrzej Bilik, dziennikowy korespondent z Paryża i Brukseli oraz szef redakcji programów informacyjnych. W latach 90. był ambasadorem w Algierii. Nadal też pracował w mediach i był wykładowcą akademickim. Nieźle odnalazł się także inny prominent DTV, Grzegorz Woźniak. Dziennikarz, którego Stefan Kisielewski umieścił na tzw. liście Kisiela – zestawieniu osób najbardziej zasłużonych dla propagandy PRL, po zwycięstwie wyborczym SLD w 1993 roku pracował w Państwowej Agencji Informacyjnej. Potem był członkiem sztabu wyborczego Aleksandra Kwaśniewskiego. Ostatecznie zajął się tłumaczeniami książek z angielskiego. Ze zmiennym szczęściem radzi sobie Marek Barański. W czasie stanu wojennego występował w „Dzienniku”. Po przemianach ustrojowych był zastępcą szefa tygodnika „Nie” i naczelnym dziennika „Trybuna”. Do lutego wiceszefował redakcji wydawanego przez SLD miesięcznika „Tak po prostu”. Miesiąc temu pismo przestało się ukazywać. „Wypadałoby na koniec powiedzieć: – Do zobaczenia w lepszej przyszłości... Niestety w moim wieku już nie snuje się tak dalekosiężnych planów” – napisał na pożegnanie. W telewizji została Aleksandra Jakubowska. Współtworzyła „Wiadomości”, które zastąpiły „Dziennik”. Potem była posłanką z ramienia SLD, rzecznikiem rządu i wiceministrem kultury. Ze świecznika strąciła ją afera Rywina. „Lwica lewicy” została skazana na osiem miesięcy więzienia w zawieszeniu za nieprawidłowości przy przygotowywaniu ustawy medialnej. W ubiegłym roku wraz z mężem usłyszała też wyrok za przyjęcie łapówki przy ubezpieczaniu Elektrowni Opole. Dziś pracuje jako administrator podwarszawskiej galerii handlowej. Zygmunt Chajzer został gwiazdą teleturniejów. Reklamował też proszek do prania i prowadzi audycje radiowe. Oprócz Jakubowskiej jest chyba jedynym prowadzącym „Dziennik Telewizyjny’, o którym jeszcze pamiętają widzowie.",Byli gwiazdami telewizji. Historia o nich zapomniała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-koalicja-obywatelska-wydala-niemal-2-miliony-na-reklamy-na-facebooku/bq2t9db,Szok! Na to Koalicja Obywatelska wydała niemal 2 miliony!,"Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł.","Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł. Po zakończeniu pojedynku o Sejm i Senat przyszła pora na podsumowania. Całkowity koszt kampanii wyborczych poznamy dopiero w przyszłym roku, kiedy ugrupowania przedstawią sprawozdania z kampanii. Jednak teraz, dzięki nowej funkcji Facebooka, możemy dowiedzieć się, ile pieniędzy partie wydały na reklamę na tym portalu społecznościowym.  Okazuje się, że najwięcej na płatne reklamy na Facebooku w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wyborczej wydała Koalicja Obywatelska: 1,99 mln zł. Najwięcej pieniędzy poszło na promowanie strony Platformy Obywatelskiej oraz na promocję Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - donosi Wirtualna Polska. Znacznie mniej na Facebooka wydało Prawo i Sprawiedliwość - 428,2 tys. zł. Najwięcej pieniędzy partia przeznaczyła na promocję swojej strony na portalu oraz strony premiera Mateusza Morawieckiego.  Z kolei Lewica w trakcie ostatniego miesiąca przed ciszą wyborczą wydała 430,8 tys. zł. Najwięcej pieniędzy poszło na reklamy strony Lewicy, członków SLD oraz Wiosny. Adrian Zandberg nie wykupił reklam na portalu.  Członkowie PSL i Kukiz na Facebooka przeznaczyli 99 tys.zł, natomiast Konfederacja 52,8 tys. zł. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-czestochowa-okreg-28/pxkhp7k,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Częstochowy?,"Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Częstochowy i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 29, obejmującego Częstochowę oraz powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki i myszkowski. W okręgu częstochowskim, będzie można głosować na kandydatów z 6 list. Do zdobycia jest tam siedem mandatów.","Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Częstochowy i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 29, obejmującego Częstochowę oraz powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki i myszkowski. W okręgu częstochowskim, będzie można głosować na kandydatów z 6 list. Do zdobycia jest tam siedem mandatów. Wybory parlamentarne 2019 tuż, tuż. Już 13 października odbędą się wybory, podczas których wybierzemy parlamentarzystów na nadchodzącą kadencję. Jednym z okręgów będzie okręg numer 28 obejmujący następujące powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki, myszkowski oraz miasto na prawach powiatu: Częstochowę. W okręgu 28 do obsadzenia jest 7 mandatów, o które ubiegają się kandydaci z 6 list. Oto kandydaci do Sejmu startujący w okręgu numer 28 - Częstochowa. 1) KIEPURA Henryk 

2) SMELA Krzysztof 

3) GMITRUK Stanisław 

4) DOBRZYNIEWICZ Bartłomiej Przemysław 

5) KUBAT Andrzej

6) SOCHA-KORENDO Anna Marta

7) GRUS Anna Barbara

8) KUMOR Monika Aleksandra

9) MŁYŃSKA Edyta Jolanta

10) KOTYNIA Krystian

11) CYRULIK Jerzy Józef

12) LISEK Iwona Izabela

13) NOWICKA Anna 

14) DZWONNIK Michał Olaf 1) GIŻYŃSKI Szymon Stanisław 

2) BURZYŃSKA Lidia Ewa

3) TREPKA Mariusz Wiesław

4) GAWRON Andrzej Janusz 

5) FAJER Monika 

6) DEREJCZYK Piotr

7) KAPTACZ Anna Janina

8) MAJ Tomasz

9) LANGE Łukasz Artur

10) RUKSZA Paweł Jan 

11) PIETRULEWICZ Magdalena Anna

12) SŁUŻAŁEK-JAWORSKA Danuta Elżbieta 

13) SOWA Andrzej Piotr

14) ZALESKA Urszula  1) WOLSKI Zdzisław 

2) NIESMACZNY Zbigniew Paweł

3) KĘPSKI Rafał Tadeusz

4) KOTKOWSKA Ewelina Tacjana

5) IŻYŃSKA Małgorzata

6) KOT Łukasz Tadeusz 

7) KSIĄŻEK Ewa Katarzyna

8) JURECZKO Rafał Krzysztof

9) LEWANDOWSKA Ewa

10) ŁAPETA Paweł Piotr

11) GÓRNA Joanna Janina

12) SKRZYPCZYŃSKA Emilia Maria

13) KAREWICZ Marlena Sonia

14) GOŁDA Marcin Antoni Lista numer 4 - Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość  1) SKALIK Włodzimierz Bogdan

2) PAWLIKOWSKI Jacek Adam

3) ADAMOWICZ Bogusław Józef

4) BIEGAS Bartłomiej Michał 

5) KLIMCZAK Paweł

6) SUROWIEC Zofia

7) RYNKIEWICZ Władysława Bożena 

8) POLAK Agata Aneta 

9) PIĄTEK Barbara Ewa

10) MUSIALIK Cecylia Iwona

11) MATUSIAK Grażyna Teresa

12) ERMER Katarzyna Anna 

13) GAWENDA Rafał Adrian  Lista numer 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1) LESZCZYNA Izabela Dorota 

2) SZEWIŃSKI Andrzej

3) SALWIERAK Marta Maria

4) ROZPONDEK Halina Leokadia

5) PODBIOŁ Gabriel Jan

6) URBAŃSKA Jolanta Małgorzata

7) KABUS Dominik Bogusz

8) MANISZEWSKA Marzena Monika

9) STEFAŃCZYK Tomasz Artur

10) BIERNAT Marcin

11) STASIAK-BETLEJEWSKA Renata Maria

12) ŚWITAŁA Marcin

13) CIURA Edyta Wiesława

14) LASECKI Jarosław Wacław Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy 1) MARANDA Marcin

2) SPIECHOWICZ Mariusz Michał 

3) KLAMEK Grażyna Marianna

4) POGODA Mariusz Józef

5) ZAMORA Adam

6) BOGUS Beata

7) SOCHA Wojciech Stanisław

8) MIZGALSKI Zbigniew Stanisław

9) KOSARGA Krystyna Jadwiga

10) SŁAWEK Łukasz Mateusz 

11) PTAK Piotr Mateusz

12) STANIOWSKA Aleksandra Zdzisława

13) STRACH Piotr Paweł

14) CZAJA Magdalena Mirosława ",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-psl-niczym-juliusz-slowacki-to-slubowal-corce/5x48cz6,Kosiniak-Kamysz jak Słowacki!,"Lider PSL Władysław Kosiniak–Kamysz zaczął kampanię wyborczą niczym narodowy wieszcz. Słowa, które publikujemy obok, skierował do Zosi – swojej dwumiesięcznej córeczki podobnie jak Juliusz Słowacki w 1844 r. pisał do małej Zosi Bobrówny.","Lider PSL Władysław Kosiniak–Kamysz zaczął kampanię wyborczą niczym narodowy wieszcz. Słowa, które publikujemy obok, skierował do Zosi – swojej dwumiesięcznej córeczki podobnie jak Juliusz Słowacki w 1844 r. pisał do małej Zosi Bobrówny. – Córeczko, będę gryzł trawę i drapał kamienie... – mówił prezes PSL w sobotę w Piątku, geograficznym środku Polski. Dowiedzieliśmy się, skąd taki podniosły nastrój u lidera PSL. Otóż w piątek we Wrocławiu porozumiał się z Pawłem Kukizem i stowarzyszeniem Bezpartyjni Samorządowcy. Dla ludowców oznacza to zwiększenie szans na przekroczenie progu wyborczego, zdobycie mandatów poselskich i uratowanie bytu partii, która szczyci się ponad 100-letnią tradycją. Słowacki do Zosi Bobrówny:

„Niechaj mię Zośka o wiersze nie prosi,

Bo kiedy Zośka do ojczyzny wróci,

To każdy kwiatek powie wiersze Zosi,

Każda jej gwiazdka piosenkę zanuci” Lider PSL do córki Zosi:

„Córeczko, będę gryzł trawę i drapał kamienie,

Żeby Polska to był Twój dom na zawsze.

Jest Polska, ta, w której teraz mieszkamy i żyjemy.

Tu jest nasza ojczyzna i tu jest nasz dom.

Możesz przejechać cały świat,

możesz mieć wszystkie pieniądze.

Nie znajdziesz drugiej ojczyzny.

Polska jest tu i teraz” Lider PSL ma o czym myśleć, bo ostatnie sondaże nie były dla PSL łaskawe. W jednym z nich, PSL z wynikiem 3 proc. w ogóle nie dostałoby się do Sejmu. Czy „ludowcom"" uda się podnieść z dołujących wyników – przekonamy się niebawem, bo do wyborów zostało nieco ponad dwa miesiące.",Kosiniak-Kamysz jak Słowacki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-razem-chce-wspolpracy-z-sld-i-robertem-biedroniem/p8f0k9t,Rewolucja na lewicy! Tego się nie spodziewałeś,"Partia Razem, która jasno deklarowała, że nie będzie współpracować z SLD nagle zmienia front. Przegrane wybory samorządowe sprawiły, że liderzy Razem chcą rozmawiać o współpracy z SLD i Robertem Biedroniem. Czy to szansa na lewicowy front, który przeciwstawi się dominującym scenę polityczną Platformie i PiS?","Partia Razem, która jasno deklarowała, że nie będzie współpracować z SLD nagle zmienia front. Przegrane wybory samorządowe sprawiły, że liderzy Razem chcą rozmawiać o współpracy z SLD i Robertem Biedroniem. Czy to szansa na lewicowy front, który przeciwstawi się dominującym scenę polityczną Platformie i PiS? Partia Razem chce podjąć rozmowy o współpracy ze wszystkimi ugrupowaniami na lewo od PO-PiS-u, w tym z SLD i ugrupowaniem tworzonym przez Roberta Biedronia - poinformowały we wtorek władze partii. Politycy zadeklarowali wolę wspólnego startu już w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Odnosząc się do wyników głosowania z 21 października jedna z liderek Partii Razem Agnieszka Dziemianowicz-Bąk oceniła, że ""imadło PO-PiS-u zaciska się nad Polską coraz mocniej, coraz mniej miejsca pozostawiając ruchom progresywnym i lewicowym"". – Lewicowi wyborcy wciąż słyszą groźby, że jeżeli nie zagłosują na PO, to kolejny raz wygra PiS i będzie dalej demolował demokrację, albo odwrotnie: że jeżeli nie zagłosują na PiS, to wrócą ośmiorniczki i układy – zauważyła. Zdaniem członkini zarządu Razem ten ""PO-PiS-wski szantaż"" nie zmienia jednak faktu, że Polska ""nadal potrzebuje lewicy"". – Młodzi ludzie mają dość pracy na umowach śmieciowych, coraz więcej ludzi jest przeciwko finansowaniu religii z budżetu państwa, ponad 40 proc. Polek i Polaków chce złagodzenia ustawy antyaborcyjnej; ludzie chcą pracować krócej i w godnych warunkach, i nie musieć w końcu wyjeżdżać za granicę w poszukiwaniu lepszej pracy – przekonywała Dziemianowicz-Bąk.  Według niej problemów tych ""nie rozwiąże ani PO, ani PiS"". – Ofertę dla tych wszystkich osób może stworzyć wyłącznie skuteczna i silna lewica – podkreśliła. – Po wyborach samorządowych, które nie były korzystne dla nikogo po lewej stronie sceny politycznej, musimy przemyśleć strategię działania. W Razem nie mamy wątpliwości, że rozdrobnienie po naszej stronie sceny politycznej jest wodą na młyn dla PO-PiS-u – oświadczyła Dziemianowicz-Bąk. Jak zaznaczyła, jej ugrupowanie nie chce ""kolejny raz musieć odrabiać tej bolesnej lekcji z wyborów samorządowych"". – Jako Razem jesteśmy przekonani, że musimy podjąć próbę rozmowy ze wszystkimi ugrupowaniami po lewej stronie od PO-PiS-u – stwierdziła przedstawicielka zarządu partii. Zastrzegła, że nie wiadomo, jaki będzie rezultat rozmów. – Nadal dostrzegamy różnice, jakie dzielą nas od innych ugrupowań, nadal pozostajemy bardzo krytyczni wobec wielu działań starej lewicy, w szczególności SLD, ale jesteśmy także przekonani, że to najwyższy czas podjąć próbę budowy silnej i przede wszystkim skutecznej lewicy –  mówiła Dziemianowicz-Bąk. Inny z liderów Razem Maciej Konieczny poinformował, że ugrupowanie chce rozmawiać z tymi organizacjami, z którymi współpracowało przy okazji wspólnych startów miejskich (m.in. z Zielonymi, ruchami miejskimi i lokalnymi stowarzyszeniami). – Ale zależy nam na tym, żeby nawiązać ją również z tymi, z którymi do tej pory to się nie udawało – dodał. Jak podkreślił polityk, jego ugrupowanie wolałoby samodzielnie wygrać wybory. – Nie mam wątpliwości, że SLD również. Robert Biedroń rozpoczyna właśnie swój autorski projekt. Ale także wszyscy niezależnie od szyldu, niezależnie od ambicji, jesteśmy politykami, i nie możemy obrażać się na rzeczywistość. Jeżeli chcemy, żeby różnorodna lewica znalazła się w PE, a potem w polskim Sejmie, to Razem, Robert Biedroń i SLD powinni siąść do stołu. Jako Razem jesteśmy na tę rozmowę gotowi – zadeklarował Konieczny. Zapewnił jednocześnie, że - w razie porażki rozmów - Razem jest gotowe do samodzielnego startu w wyborach. Zadeklarował też, że jego partii zależy na tym, żeby porozumieć się jeszcze przed  majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Partia Razem wystawiła samodzielne listy w październikowych wyborach do sejmików, nie udało jej się jednak uzyskać mandatów radnych w żadnym województwie. Progu wyborczego nie przekroczyła też w żadnym regionie startująca samodzielnie Partia Zieloni.",Partia Razem chce współpracy z SLD i Robertem Biedroniem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-pis-z-40-proc-poparciem/scy0t4k,Sondaż CBOS: PiS z rekordowym poparciem,"Według najnowszego sondażu ośrodka CBOS wybory parlamentarne w Polsce wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 40 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu, ze znacznie gorszym wynikiem, znalazła się Platforma Obywatelska. Poparcie dla PO deklaruje 17 proc. badanych.","Według najnowszego sondażu ośrodka CBOS wybory parlamentarne w Polsce wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 40 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu, ze znacznie gorszym wynikiem, znalazła się Platforma Obywatelska. Poparcie dla PO deklaruje 17 proc. badanych. Z porównaniu do badań ze stycznia Prawo i Sprawiedliwość zyskało 3 punkty procentowe. Poparcie dla PiS wynosi obecnie 40 proc. Warto zwrócić uwagę na to, że jest to jeden z najlepszych wyników PiS od początku kadencji. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska z poparciem 17 proc. W porównaniu do sondażu ze stycznia jest to wzrost o 1 punkt procentowy. Na miejscu trzecim z wynikiem 9 proc. znalazła się Nowoczesna, a tuż za nią Kukiz’15 z 8 proc. poparciem. W przypadku Nowoczesnej i Kukiz’15 poparcie nie uległo zmianie. Ostatnim ugrupowaniem, które według badań wchodzi do Sejmu, jest Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na partię Włodzimierza Czarzastego swój głos chce oddać 5 proc. badanych. PSL z wynikiem 3 proc., partia Wolność oraz Partia Razem z poparciem 2 proc. nie weszłyby do nowego Sejmu. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej dekadzie lutego, udział w nich wzięłoby 66 proc. badanych, a więc dokładnie tyle samo, co miesiąc temu. Możliwość uczestniczenia w ewentualnych wyborach z góry odrzuca 19 proc. (spadek o 1 punkt procentowy),15 proc. (wzrost o 2 punkty) nie wie, czy wzięłaby w nich udział. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face to face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 2-9 lutego 2017 roku na liczącej 1016 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Według najnowszego sondażu ośrodka CBOS wybory parlamentarne w Polsce wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 40 proc. ankietowanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-wawrzyniec-konarski-o-niezdecydowanych-wyboracach/nyl6fj7,PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,"Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula","Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula Obecne zwiększanie się tej liczby jest konsekwencją sytuacji, w której mamy do czynienia z inflacją propozycji, pewną kakofonią przekazu wzajemnie sprzecznego, wysyłanego przez partie do wyborców. Prowadzi to zdezorientowania wśród osób, które choć w minimalnym stopniu interesują się polityką. A jednocześnie ta zwiększająca się liczba niezdecydowanych wyborców zyskuje coraz większe znaczenie.

To ją chcą zdobyć partie rządzące i opozycyjne. Potwierdza to zawziętość tej kampanii, aktywność obozu rządzącego i jednak reaktywność szeroko pojmowanej opozycji, która zbyt często spóźniała się z eksponowaniem własnych postulatów i chcąc nie chcąc musiała odpowiadać na to, co proponowała partia rządząca. Platforma Obywatelska próbowała przezwyciężyć swoją reaktywność desygnując Kidawę-Błońską. Oczywiście Lewica też próbowała to zrobić, wskazując, że pewne postulaty PiS-u są zaczerpnięte ze zbioru postulatów wysuwanych przez lewicę wcześniej.

Mimo tych przebłysków aktywności ze strony opozycji, z perspektywy kilku ostatnich lat wynika jednak, że opozycja jest reaktywna, a nie ofensywna. Zaś obóz rządzący jest dobrze przygotowany do szybkich działań. Nie chcę tu celowo mówić o treściach, bo są one przewrotne, natomiast szybkość działania jest bezdyskusyjna.

To wszystko składa się na to, że ludzie, którzy mogliby interesować się polityką i zamierzaliby wziąć udział w wyborach są zdezorientowani. Ponieważ przekaz jaki do nich dociera ze strony rządzących i opozycji jest absolutnie rozbieżny, ten procent niezdecydowanych wzrósł.

Warto więc zastanowić się, czy partie mogą w lepszy, bardziej przejrzysty i zrozumiały sposób docierać do niezdecydowanych wyborców. To, co zrobiło PiS w ostatnich latach, dostrzegając tematy leżące na ulicy, (co notorycznie pomijała była koalicja rządząca PO-PSL), podjęło je i odpowiednio przygotowało, pod kątem rozbudzającej wyobraźnie kwestii i szybko eksponowanej formy, pozwoliło mu uzyskać duże poparacie w sondażach. Mam tu na myśli takie tamaty, jak edukację, zdrowie, system podatkowy, sądownictwo, czyli wszystkie sprawy, które są – by tak rzec – masowo odczuwane przez społeczeństwo jako kwestie nierozwiązane i źle świadczące o transformacji ustrojowej.

Walka PiS o niezdecydowanych polega na tym, by tematy te były nieustannie eksponowane. Stąd pomysły na emerytury, poszerzenia formuły 500plus, czy inne. Mają one postawić kropkę nad i, a więc przyciągnąć niezdecydowanych do Prawa i Sprawiedliwości.

Co w tej sytuacji mogłaby zrobić opozycja? To oczywiście bardzo trudne pytanie. Mamy ostatnio do czynienia z przyspieszeniem postulatów zgłaszanych przez rządzących, choć nie można ich do końca zweryfikować, bo nikt z nas nie wie, czy naprawdę wszystkie te pomysły można będzie zrealizować, nawet jeśli obecny blok prawicowy utrzyma władzę. Największą słabością jest moim zdaniem nieumiejętny dobór osób na ważne funkcja w państwie i sfera zarządzaniem państwa. Warto zauważyć tendencję niedostrzegania przez wielu wyborców niekompetencji tego obozu rządzącego w dziedzinie zarządzania państwem.

Opozycja ma oczywiście sytuację o wiele trudniejszą, a to dlatego, że co prawda może twierdzić, że wszystkie pomysły rządzących mogą rozdąć polski budżet do gigantycznych rozmiarów i stanie się on niezrównoważony. Tylko z drugiej strony brakuje twardych danych na potwierdzenie tych tez. Wiele danych pojawia się w internecie, ale w zależności od tego kto je prezentuje, wyglądają tak, by wspierały poglądy tych którzy, się na nie powołują. I to także przyczynia się do dezorientacji wyborców.

Największą słabością opozycji jest działanie ad hoc. Brak jej przygotowanego programu działania opartego na punktowaniu konkretnych pomysłów rządzących. Taką taktykę opozycja powinna była przyjąć już co najmniej przed rokiem. To, co robi teraz jest już spóźnione i raczej nie przyciągnie do niej niezdecydowanych wyborców.",PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzaskowski-potrzebne-jest-szerokie-porozumienie-opozycji/jlhzemw,Polityk PO chciałby koalicji z Nowoczesną i lewicą,"- Mamy w tej chwili PO, mamy Nowoczesną, mamy lewicę, która jest poza parlamentem. Nie ulega wątpliwości, że trzeba się będzie porozumieć co do wspólnych list – mówił Rafał Trzaskowski w programie „Piaskiem po oczach” w TVN24. Czy to zapowiedź budowy szerokiej koalicji wyborczej antyPiS?","- Mamy w tej chwili PO, mamy Nowoczesną, mamy lewicę, która jest poza parlamentem. Nie ulega wątpliwości, że trzeba się będzie porozumieć co do wspólnych list – mówił Rafał Trzaskowski w programie „Piaskiem po oczach” w TVN24. Czy to zapowiedź budowy szerokiej koalicji wyborczej antyPiS? W piątkowym „Piaskiem po oczach"" w TVN24, Rafał Trzaskowski pytany przez Konrada Piaseckiego o swoje plany i ambicje związane z polityką, stwierdził - Każdy polityk ma swoje ambicje. Ja się zajmuję polityką zagraniczną i bardzo chętnie bym się nią zajmował w przyszłości, w momencie, kiedy będziemy rządzić. Pytany o to, czy w przyszłości chciałby przejąć stery w Platformie Obywatelskiej, odpowiedział - Nie wykluczam żadnej możliwości w polityce. Uważam, że na tym polega pewnego rodzaju rozsądek. Nie należy niczego wykluczać, należy mieć swoje ambicje, ale nie należy się podniecać i dążyć tylko do jednego celu. Trzaskowski komplementował Nowoczesną Ryszarda Petru. - Nie jestem radykalny w ocenie kogokolwiek, bo po co miałbym znowu później pluć sobie w brodę? W Nowoczesnej jest bardzo dużo dobrej energii, ciekawych ludzi. U nas jest dużo więcej doświadczenia. Są przeróżne pokolenia. Jesteśmy znacznie szerszą partią programowo, która może się odwołać do znacznie szerszego elektoratu – mówił.   Polityk PO zauważył, że obecnie nie ma potrzebny tworzenia jednej partii opozycyjnej, ale potrzebne jest szerokie porozumienie od prawa do lewa przeciwko PiS. - Na pewno przyjdzie taki dzień, kiedy trzeba będzie się porozumieć. Ja bym chciał, żeby ten dzień nadszedł szybciej niż później. Trzeba budować szerokie porozumienie opozycji, bo bez tego nie będzie zwycięstwa nad PiSem. Platforma Obywatelska i Nowoczesna nie ma innego wyjścia, będą się musiały porozumieć, niekoniecznie robiąc jedną partię. Mamy w tej chwili PO, mamy Nowoczesną, mamy lewicę, która jest poza parlamentem. Nie ulega wątpliwości, że trzeba się będzie porozumieć co do wspólnych list. Czy trzeba się będzie porozumieć żeby założyć jedną partię? Mam wątpliwości, ale czas pokaże – stwierdził Trzaskowski.","Mamy w tej chwili PO, mamy Nowoczesną, mamy lewicę, która jest poza parlamentem. Nie ulega wątpliwości, że trzeba się będzie porozumieć co do wspólnych list - mówi Trzaskowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-szostce-schetyny/c474jjj,"Szóstka Schetyny na szóstkę, czy pałę?","Wyższe pensje, dopłaty dla najmniej zarabiających, krótsze kolejki do lekarzy, czas oczekiwania na SOR-ach poniżej jednej godziny, czyste powietrze itd... Zręby programu przedstawionego przez szefa PO brzmią bardzo atrakcyjnie. Któż nie chciałby, aby dzieci w szkołach były szczęśliwe, a pacjenci w szpitalach mieli doskonałą opiekę. Jest jednak kilka ale – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie","Wyższe pensje, dopłaty dla najmniej zarabiających, krótsze kolejki do lekarzy, czas oczekiwania na SOR-ach poniżej jednej godziny, czyste powietrze itd... Zręby programu przedstawionego przez szefa PO brzmią bardzo atrakcyjnie. Któż nie chciałby, aby dzieci w szkołach były szczęśliwe, a pacjenci w szpitalach mieli doskonałą opiekę. Jest jednak kilka ale – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie Po pierwsze to tylko zręby programu, który ma zostać przedstawiony za kilka tygodni. Jak Grzegorz Schetyna chce doprowadzić do tego, aby ludzie w szpitalnych SOR-ach spędzali góra 60 minut? Na to pytanie odpowiedzi na razie nie ma. Po drugie skoro można ukrócić katusze pacjentów, to dlaczego Platforma nie zrobiła tego przez 8 lat swoich rządów. Dlaczego wtedy się nie dało, a teraz ma być inaczej? I tu pojawia się główny problem PO. Jest to kłopot z wiarygodnością. Jak można krytykować PiS za to, że uprawia rozdawnictwo wypłacając 500 plus czy trzynastą emeryturę, jednocześnie obiecując, że wszystkie programy społeczne zostaną utrzymane, a trzynasta emerytura będzie wypłacana co roku. Mało tego, jeśli Platforma dojdzie do władzy ci, którzy zarabiają mniej niż 4,5 tys. zł brutto dostaną dodatkową premię za aktywność i za pracę, a dochód na rękę tych, którzy zarabiają płacę minimalną wzrośnie o ponad 600 zł. Przecież jeszcze niedawno cytując Jacka Rostowskiego ""tych piniędzy"" nie było i miało nie być. Skąd mają się wziąć skoro, według polityków Platformy, rozdawnictwo uprawiane przez PiS prowadzi do katastrofy finansów państwa. Czy to znaczy, że oni też chcą doprowadzić do załamania gospodarczego? Poza tym, który Grzegorz Schetyna jest prawdziwy? Ten z ostatniego piątku czy ten z ostatniej soboty? W piątek szef PO w wywiadzie w radiowej Trójce zapewniał, że takie tematy jak aborcja czy związki partnerskie nie znajdą się w programie PO. Następnego dnia ten sam Schetyna oznajmił, że ""najwyższy czas wprowadzić związki partnerskie"" i mają one być jednym z elementów programowych. Mało tego jeszcze w piątek lider Platformy stwierdził w tym samym wywiadzie, że czas na pokazanie programu przyjdzie po ... wyborach. – Na te wszystkie rzeczy i pokazywanie oraz podkreślanie swojego programu przyjdzie czas później, po wyborach, a nie teraz. Dzisiaj najważniejsza jest kampania wyborcza i jeden polityczny głos – przekonywał Schetyna. W takim razie powstaje pytanie, czym są zręby programowe zaprezentowane następnego dnia? Czy to pic czy prawdziwe zobowiązanie? Oczywiście można uznać, że piątkowy Schetyna mówił ""pod chłopów"" czyli konserwatywne PSL, z którym negocjował koalicję. Gdy w piątek ludowcy ogłosili, że do wyborów idą sami i nie wchodzą w szeroki układ z PO i SLD, to następnego dnia Schetyna mógł zrobić ukłon wobec postępowej lewicy. Tylko gdzie tu powaga, gdzie prawdziwe poglądy. Nie lubię górnolotnych słów, ale gdzie tu troska o Polskę? Skąd pewność, że przedstawione w sobotę elementy programu, będą aktualne w następny poniedziałek? Jest jednak jeden plus ""sześciopaku Schetyny"". To, że w ogóle powstał, co daje pewne nadzieje na programową dyskusję w zbliżającej się kampanii.",Szóstka Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sa-juz-kandydaci-na-prezydenta-poznania/wm5v0fr,Kto zostanie prezydentem Poznania? Jest już czterech kandydatów,Czworo oficjalnych kandydatów i dwoje bardzo prawdopodobnych. Tak wygląda w tej chwili lista chętnych na objęcie urzędu prezydenta Poznania. Chęć sprawowania funkcji przez kolejną kadencję wyraził obecny prezydent Jacek Jaśkowiak.,"Czworo oficjalnych kandydatów i dwoje bardzo prawdopodobnych. Tak wygląda w tej chwili lista chętnych na objęcie urzędu prezydenta Poznania. Chęć sprawowania funkcji przez kolejną kadencję wyraził obecny prezydent Jacek Jaśkowiak.  – Kilka lat temu miałem marzenie. Marzył mi się Poznań nowoczesny, Poznań konkurujący z najlepszymi miastami Europy Zachodniej. Dzięki decyzji wyborców w 2014 roku przyszło mi się z tym marzeniem zmierzyć. Jesteśmy na początku drogi. Te zmiany dopiero teraz są widoczne, ale będą widoczne bardziej jeszcze za kilka lat – mówił Jaśkowiak na konwencji PO i Nowoczesnej, gdzie ogłaszano jego start w wyborach. Mocnym kontrkandydatem ma być Tadeusz Zysk, który reprezentuje PiS. Choć partia ta nie ma wysokiego popracia w Poznaniu, to właśnie jemu specjaliści dają największe szanse na wejście do II tury wraz z obecnym prezydentem. Swój start w wyborach ogłosił już też Jarosław Pucek. To były szef Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych z czasów prezydenta Ryszarda Grobelnego. Teraz jest radcą prawnym. O fotel prezydenta chce też powalczyć Dorota Bonk-Hammermeister ze Społecznej Koalicji Prawo do Miasta. Prawdopodobnie nie będzie jedyną kobietą w stawce. Nad kandydowaniem zastanawia się Joanna Schmidt. Posłanka niedawno odeszła z Nowoczesnej i nie wyklucza, że prezydentura będzie jej celem. Decyzję ma ogłosić niedługo. Podobnie jak Tomasz Lewandowski z Lewicy. Kandydata tej formacji na prezydenta mamy poznać na początku czerwca, ale trudno wyobrazić sobie, że mógłby nim być ktoś inny niż obecny wiceprezydent miasta, który kandydował też w poprzednich wyborach. Prawdopodobne jest, że swoich kandydatów zgłoszą też mniejsze ugrupowania, m.in. Kukiz’15. Żona prezydenta Poznania wyszła rano przed dom. To, co zastała na płocie, szokuje",Są już kandydaci na prezydenta Poznania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-pis-miazdzy-ko/se8pyem,Aż 46 proc. poparcia dla PiS! Najnowszy sondaż,Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP.,"Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się we wrześniu 46 proc. zadeklarowanych wyborców poparłoby Prawo i Sprawiedliwość, a 23 proc. Koalicję Obywatelską; 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę) - wynika z wrześniowego sondażu CBOS. Frekwencja wyniosłaby 72 proc. Dla PiS oznacza to spadek o 1 pkt. proc. w porównaniu do badania z sierpnia. KO zanotowała wzrost o 4 pkt. proc. Poparcie dla PSL wzrosło o 2 pkt. proc. Liczba wyborców deklarujących, że odda głos na Lewicę zmniejszyła się o 4 pkt proc. Pozostałe komitety, zgodnie z deklaracjami ankietowanych, nie przekroczyłyby progu wyborczego, który wynosi 5 proc. dla partii i 8 proc. dla koalicji. Konfederacja Wolność i Niepodległość może liczyć na 3 proc. poparcie (wzrost o 1 pkt. proc.). Na podobnym poziomie jak przed miesiącem utrzymuje się odsetek osób, które chciałyby iść na wybory, ale nie wiedzą, na kogo będą głosować, lub chcą uniknąć jednoznacznych deklaracji w tym względzie (14 proc., wzrost o 1 punkt proc.). Udział w wyborach we wrześniu zadeklarowało 72 proc. dorosłych Polaków. W porównaniu z pomiarem z ubiegłego miesiąca liczba deklaracji uczestnictwa w wyborach do Sejmu i Senatu spadła o 5 punktów procentowych. Na podobnym poziomie jak miesiąc wcześniej utrzymuje się odsetek wahających się, czy wziąć udział w tym głosowaniu (17 proc., wzrost o 1 pkt. proc.). W zestawieniu z deklaracjami z sierpnia wzrósł odsetek wyborców z góry odrzucających możliwość udziału - Mimo wizerunkowych perturbacji rządząca partia utrzymuje bardzo wysoką przewagę nad konkurentami. W ciągu ostatnich tygodni nieco zyskał najważniejszy z rywali - Koalicja Obywatelska, a także rywal konkurujący o wyborców wiejskich - KW PSL. Straciła natomiast Lewica, choć według sondażowych deklaracji wprowadziłaby swoich przedstawicieli do parlamentu. Spadek ten można interpretować jako wyczerpanie ""efektu świeżości"" (...). Wynik październikowych wyborów wydaje się zależeć przede wszystkim od poziomu mobilizacji versus demobilizacji elektoratów wszystkich rywalizujących ugrupowań"" - podsumowuje CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 12-19 września br. roku na liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (Źródło: PAP) Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-kanclerz-rfn-schreoder-scigany-w-korei-przez-bylego-meza-narzeczonej/r74ylf3,Pozywa jurnego polityka za seks ze swoją żoną!,"Piąty ślub w życiu 74-letniego byłego kanclerza Niemiec, Gerharda Schroedera może go drogo kosztować. Przeszło ćwierć miliona złotych chce od niego były mąż jego narzeczonej z Korei. Upokorzony przez jurnego polityka mężczyzna wystąpił o odszkodowanie za to, że Schroeder uwiódł jego żonę.","Piąty ślub w życiu 74-letniego byłego kanclerza Niemiec, Gerharda Schroedera może go drogo kosztować. Przeszło ćwierć miliona złotych chce od niego były mąż jego narzeczonej z Korei. Upokorzony przez jurnego polityka mężczyzna wystąpił o odszkodowanie za to, że Schroeder uwiódł jego żonę. Do 2015 roku w Korei Południowej lepiej było trzymać namiętności na wodzy, bo związki pozamałżeńskie w tym azjatyckim kraju były nielegalne. Mimo to, swojej chuci nie potrafili powstrzymać Gerhard Schreoder i jego obecna narzeczona Soyeon Kim. Powołując się na dawne przepisy, pierwszy mąż kobiety chce teraz zadośćuczynienia w wysokości 77 tys, euro – Nasze małżeństwo się rozpadło, a obwiniony powinien zostać pociągnięty do odpowiedzialności za swoje działania – miał wg południowokoreańskiej agencji prasowej Yonhap napisać w pozwie były mąż motywując odszkodowanie swoim „cierpieniem psychicznym” W Korei Płd. zdrady małżeńskie były do roku 2015 przestępstwem i można było za nie nawet trafić do więzienia. Soyeon Kim i jej mąż rozwiedli się w listopadzie 2017 r., po tym jak dwa miesiące wcześniej na jaw wyszedł romans kobiety. Schreder dostał rozwód dopiero miesiąc temu, ale on i jego żona od dawna nie byli już razem.  Jeden z najbardziej krytykowanych polityków niemieckich ostatnich lat do skandali miał okazję przywyknąć. Były kanclerz Niemiec po wielu latach przyjacielskich stosunków z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, zostawił politykę i zasiadł na czele spółki Nordstream kontrolującej gazociąg pociągnięty po dnie Bałtyku. Tym samym naraził się na zarzut, że wielką niemiecko - rosyjską inwestycję od początku wspierał z myślą o osobistych korzyściach. Na lewicy było to uznane za zdradę ich wartości, ale pieniądze, jakie zarabia Schroeder sprawiają, że złą prasą nie musi się przejmować.",Pozywa polityka za seks ze swoją żoną!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polityk-sld-upokorzony-w-samolocie-przez-kibicow-legii-warszawa/hcjnl0y,Polityk SLD upokorzony w samolocie przez kibiców Legii,"Kibice Legii Warszawa po raz kolejny dopuścili się karygodnego zachowania. Po feralnych wydarzeniach w stolicy Hiszpanii przy okazji meczu Ligi Mistrzów z Realem Madryt, ofiarą pseudokibiców padł Krzysztof Gawkowski. Polityk SLD szczegółowo opisał na Facebooku swoje przykre spotkanie z grupą agresywnych fanów stołecznego zespołu.","Kibice Legii Warszawa po raz kolejny dopuścili się karygodnego zachowania. Po feralnych wydarzeniach w stolicy Hiszpanii przy okazji meczu Ligi Mistrzów z Realem Madryt, ofiarą pseudokibiców padł Krzysztof Gawkowski. Polityk SLD szczegółowo opisał na Facebooku swoje przykre spotkanie z grupą agresywnych fanów stołecznego zespołu. Krzysztof Gawkowski podróżował w środę samolotem z Brukseli do Warszawy. Pech chciał, że polityk spotkał na lotnisku grupę kibiców Legii wracających z meczu Ligi Mistrzów w Madrycie. Pijani fani stołecznego zespołu musieli rozpoznać działacza Sojuszu Lewicy Demokratycznej, co dokładnie opisał na swoim profilu na Facebooku polski polityk. – Rozpoczęło się całkiem niewinnie, kiedy jeden z kibiców zaintonował, jeszcze na belgijskim lotniskowym terminalu ""SLD - KGB""! Pijani kibice, słownymi zaczepkami próbowali prowokować, aż obsługa lotniskowa zagroziła im, iż nie wsiądą na pokład samolotu. Poskutkowało lecz jedynie do momentu odlotu. – relacjonował Gawkowski. Po wejściu na pokład samolotu wiceprzewodniczący SLD po raz kolejny zmuszony był skonfrontować się z grupą awanturników. Zgodnie z informacjami podanymi przez polityka, kibice notorycznie zaczepiali i obrażali Gawkowskiego. Jeden z mężczyzn dopytywał go czy nie jest ""chrześcijańskim pedofilem"", po czym przerzucali się w niechlubnych określeniach. Naganne zachowanie zostało spacyfikowane przez załogę samolotu, która zagroziła awaryjnym lądowaniem na koszt kibiców i wysadzeniem ich na najbliższym lotnisku. Po dotarciu do punktu destynacji - jak opisuje Gawkowski - ta ""opera mydlana"" miała swój finał dopiero na parkingu portu lotniczego w Modlinie. – Kiedy w strugach deszczu podążałem do auta, na mojej drodze wyrosło trzech zadymiarzy oświadczając, że wszystkiego jeszcze sobie nie wyjaśniliśmy. Jeden anonsował mi konieczność zmiany wiary, a dwóch potakiwało w języku więziennej grypserki między innymi w słowach: ""Weź, nie p*****l"", ""trzeba cię wyczyścić od tyłu to zrozumiesz"", ""a p***********ć Ci?!"". Do pełnej emocji dyskusji włączyły się dwie starsze kobiety, które po chwili również padły ofiarą ataku wulgarnych agresorów. Na odchodne, kibice zagrozili Gawkowskiemu tymi słowami: ""Na mieście masz p********e, lewacka s****o"". Krzysztof Gawkowski jako osoba publiczna, jest świadomy przykrości jakie mogą go spotykać w związku z pełnioną przez siebie rolą. Polityk wyjaśnił jednak, że nie jest w stanie zaakceptować nagannego zachowania, które psuje wizerunek klubu, miasta i Polski. W swoim wpisie, 36-latek przeprosił cały piłkarski świat za ""to barachło które wylęgło się pośród kibicowskiej braci"". Po feralnych wydarzeniach w Madrycie, Legia Warszawa podjęła stanowcze kroki. Działacze postanowili zmienić dotychczasowe zasady organizowania wyjazdów na mecze rozgrywane poza Warszawą.",Polityk SLD upokorzony w samolocie przez kibiców Legii Warszawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-koalicjach-opozycyjnych/ksntceb,Opozycja na koalicyjnej uwięzi,"Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta  Tymczasem system d`Hondta jest bezlitosny i premie daje tylko zwycięzcy. Póki co Schetynie się udało jedynie połknąć Nowoczesną. Przypomnijmy, że bez niej w wyborach 2015 Kaczyński nie zdobyłby bezwzględnej większości. Dziś jednak to historia. Co prawda w ostatnim sondażu Platforma uzyskała 25 punktów wobec 34 Kaczyńskiego – ale to mało, za mało!

Rosyjskie przysłowie powiada, że Boh trojcu lubit, ale nie wiem, czy to się sprawdzi w wyborach październikowych bo koalicja podzielona na trzy segmenty sama się podkłada PiS-owi. A trzy koalicje są dziś bliższe niż jedna bądź dwie. Koalicja Schetyny z Lubnauer i Nowacką jest dziś pewna ale jej możliwości realne – w ostatnim sondażu było to 28 procent - nie przekraczają 30 procentowej puli głosów. To obiektywnie dużo ale nie starcza do rządzenia. Z kolei PSL, który dzięki nowemu koalicjantowi ma szanse urwać się ze stryczka, może wraz ze wzgardzonym przez Kaczyńskiego Kukizem uzyskać co najwyżej 10 procent głosów. To wystarczy jego ludziom na pobieranie stosownych diet poselskich, ale za mało na urządzanie Polski wedle chłopsko - kukisowskiego wzorca.

Wobec tego, o kształcie rządu, tak jak w 2015, zadecyduje prawdopodobna klęska tego trzeciego bloku zwanego lewicowym. Jego sytuację mogłaby poprawić wolta Biedronia, który nagle zrezygnował z roli najpiękniejszego koguta w kurniku. Tyle, że złożył on ofertę Schetynie , a nie lewicy. A Schetyna nigdy nie sprzymierzy się z nazbyt radykalną „Wiosną” bo jak diabeł święconej wody boi się metki lewaka. Dlatego nie chce ostatnio, do wspólnej paki, wziąć Czarzastego, który wraz ze swą SLD zanadto śmierdzi mu komuną. Zabawne, że w poselskich szeregach PO, nie przeszkadza mu sekretarz KC PZPR, a bruździ SLD jako koalicjantka, nie mająca za paznokciami, tyle co on brudu, po komunie Jaruzelskiego. Należy pamiętać, że w razie przegranej bloku lewicowego, premia za spodziewane stracone głosy - a próg wyborczy dla koalicji wynosi, 8 procent - wpadnie w ręce Kaczyńskiego. A wtedy czeka nas powtórka z historii. To PiS, cztery lata temu, za uzyskanie dopiero czwartego wyniku w wyborach po roku 1989 - było to 38 procent głosów - uzyskał 234 mandaty sejmowe. Pozwoliło to Kaczyńskiemu tańczyć, przez cztery lata solo, takiego obertasa jakiego się nie śniło od 30 lat nikomu.

W listopadzie więc, gdy premierowską teczkę, z rąk prezydenta Dudy, będzie odbierał człowiek ze Srebrnej, na pytanie skierowane do rozczłonkowanej opozycji: dlaczegoście biedni? Wyborcy śmiało odpowiedzą bo głupi, a dlaczego głupi bo biedni…",Koalicje opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-wroclaw-listy-wyborcze/l78m7kt,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu?","Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu? Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Okręg wyborczy Wrocław (nr 3) obejmuje część województwa dolnośląskiego (powiaty górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski) oraz Wrocław, jako miasto na prawach powiatu. Swoich kandydatów do Sejmu wystawiło tutaj sześć komitetów wyborczych: Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, PSL i Kukiz 15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez trzy partie: SLD, Wiosnę i Partię Razem). Na liście są też nazwiska kandydatów z Komitetu Wyborczego Wyborców Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. Sprawdź, kto kandyduje na posła we Wrocławiu podczas wyborów parlamentarnych 2019.",Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwszy-sondaz-ibris-po-wybuchu-afery-lotow-rodzinnych-marka-kuchcinskiego-poparcie/vch9mcj,Jak afera Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Zobaczcie tylko ten sondaż,"Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji. A jak afera wpłynęła na notowania Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że praktycznie nie zaszkodziła ona PiS: wynik partii jest niewiele słabszy niż w lipcu.","Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji. A jak afera wpłynęła na notowania Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że praktycznie nie zaszkodziła ona PiS: wynik partii jest niewiele słabszy niż w lipcu. W najnowszym badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" przeprowadzonym po wybuchu sprawy lotów marszałka, Prawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 41,2 proc. wyborców, co - w przeliczeniu na mandaty - daje tej partii samodzielną większość. To niewiele mniej niż partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała w sondażu przeprowadzonym w połowie lipca. W zależności od sprawdzanego wtedy wariantu, w którym by szła opozycja, PiS mogło liczyć na 42,6 do 43,2 proc. głosów. A jak kształtują się notowania opozycji, która zgrupowała się w trzy bloki? Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, samorządowcy) w badaniu uzyskała 27 proc., Lewica - 11,6 proc., podczas gdy Koalicja Polska (PSL-Kukiz'15) - 6,5 proc.  Do Sejmu nie dostaliby się: Konfederacja (Korwin i Narodowcy) z wynikiem 2,8 proc. oraz Bezpartyjni Samorządowcy z wynikiem 1,8 proc. Gdyby takie wyniki powtórzyły się jesienią, obozowi rządzącemu przyniosłyby to 243 mandaty, Koalicji Obywatelskiej - 151 mandatów, Lewicy - 45 mandatów, a PSL z Kukizem – 20 mandatów. 1 mandat przypadnie Mniejszości Niemieckiej.  Sondaż IBRiS przeprowadzono 9 i 10 sierpnia metodą CATI na próbie 1100 osób. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marek Kuchciński i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pieniadze-partii-politycznych-sprawozdania-finansowe-pkw/lkcvxxx,PiS zarobił grube miliony. Sprawozdania finansowe,"Sprawozdania finansowe partii. PiS zgromadził w 2018 r. rekordową kwotę ponad 21 mln zł, PO - ponad 16,5 mln zł. PSL miało ponad 9 mln zł przychodów. Niżej jest SLD - ponad 6 mln zł, Razem (ponad 3 mln zł) i Nowoczesna (ponad 1 mln zł). Obowiązek złożenia sprawozdań ciążył na 83 ugrupowaniach wpisanych do ewidencji partii politycznych. W ustawowym terminie sprawozdania złożyły 73 partie.","Sprawozdania finansowe partii. PiS zgromadził w 2018 r. rekordową kwotę ponad 21 mln zł, PO - ponad 16,5 mln zł. PSL miało ponad 9 mln zł przychodów. Niżej jest SLD - ponad 6 mln zł, Razem (ponad 3 mln zł) i Nowoczesna (ponad 1 mln zł). Obowiązek złożenia sprawozdań ciążył na 83 ugrupowaniach wpisanych do ewidencji partii politycznych. W ustawowym terminie sprawozdania złożyły 73 partie. Z opublikowanych przez PKW sprawozdań partii politycznych wynika, że przychody PiS w 2018 r. (z wyłączeniem Funduszu Wyborczego) wyniosły 21 mln 441 tys. zł, w tym kwota subwencji to 18 mln 543 tys. zł. Kwota pochodząca od osób fizycznych - 1 mln 44 tys. zł, składki członkowskie - 579 tys. zł, darowizny - 464 tys. zł, odsetki od środków na rachunkach i lokatach bankowych - 240 tys. zł. Na Fundusz Wyborczy PiS wpłynęło - 36 mln 912 tys. zł, w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych opiewają na 21 mln 212 tys. zł. Kwota pochodząca z subwencji to 15 mln 700 tys. zł. Wydatki PiS w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 36 mln 800 tys. zł.

Z subwencji, jaką dotychczas otrzymało PiS, w 2018 r. wydano na Fundusz Ekspercki 1 mln 250 tys. zł. Wydatki na wynagrodzenia oraz ubezpieczenia społeczne i inne świadczenia wyniosły 4 mln 90 tys. zł, zużycie materiałów i energii - 826 tys. zł, usługi zewnętrzne, w tym korzystanie ze środków masowego przekazu - 3 mln 855 tys. zł., pozostałe cele - 1 mln 319 tys. zł. Przychody Platformy Obywatelskiej

Przychody Platformy Obywatelskiej w 2018 r. (z wyłączeniem Funduszu Wyborczego) wyniosły 16 mln 604 tys. zł, w tym kwota subwencji - 15 mln 465 tys. zł, kwota pochodząca od osób fizycznych - 1 mln 46 tys. zł, odsetki od środków na rachunkach i lokatach bankowych - 56 tys. zł. Wpływy Funduszu Wyborczego wyniosły 24 mln 876 tys. zł., w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych - 16 mln 23 tys. zł, kwota pochodząca z subwencji - 7 mln 652 tys. zł. Wydatki w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 25 mln 320 tys. zł. Z subwencji, jaką PO otrzymała w tej kadencji, w 2018 r. na Fundusz Ekspercki została przekazana kwota 1 mln 546 tys. zł. Wydatki na wynagrodzenia oraz ubezpieczenia społeczne i inne świadczenia wyniosły 5 mln 672 tys. zł, zużycie materiałów i energii - 379 tys. zł, usługi zewnętrzne, w tym korzystanie ze środków masowego przekazu - 6 mln 952 tys. zł., podatki i opłaty - 16 tys. zł, pozostałe cele - 3 tys. zł. Sprawozdanie Polskiego Stronnictwa Ludowego

Ludowcy w 2018 r. mieli 9 mln 623 tys. zł przychodów. Z czego 4 mln 476 tys. zł stanowiła subwencja budżetowa. Osoby fizyczne (składki i darowizny) wpłaciły na rachunek ludowców 2 mln 529 tys. zł. Stronnictwo zaciągnęło też kredyt w wysokości 2 mln 600 tys. zł. Wpływy Funduszu Wyborczego PSL wyniosły 11 mln 618 tys. zł., w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych - 10 mln 691 tys. zł. Wydatki w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 11 mln 730 tys. zł. Rozliczenie Sojuszu Lewicy Demokratycznej

SLD w 2018 r. miał 6 mln 393 tys. zł przychodów, większość tej kwoty stanowiła subwencja budżetowa - 4 mln 318 tys. zł. Osoby fizyczne (składki i darowizny) wpłaciły na rachunek Sojuszu 1 mln 397 tys. zł. SLD zaciągnęło też kredyt w wysokości 150 tys. zł. Wpływy Funduszu Wyborczego SLD wyniosły 6 mln 258 tys. zł., w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych - 5 mln 62 tys. zł, kwota pochodząca z subwencji - 857 tys. zł. Wydatki w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 6 mln 246 tys. zł. Tyle zarobiła Nowoczesna

Przychody Nowoczesnej w 2018 r. (z wyłączeniem Funduszu Wyborczego) wyniosły 1 mln 86 tys. zł. Są to głównie środki pochodzące od osób fizycznych (składki i darowizny). Szczupły budżet Nowoczesnej to skutek utraty subwencji. PKW odrzuciła sprawozdanie finansowe Nowoczesnej za kampanię parlamentarną w 2015 r., ponieważ partia niezgodnie z przepisami przelała pieniądze z rachunku partii bezpośrednio na konto komitetu wyborczego. Zgodnie zaś z Kodeksem wyborczym pieniądze te najpierw powinny trafić na konto funduszu wyborczego partii, a dopiero stamtąd mogą zostać przekazane na konto komitetu wyborczego. W Funduszu Wyborczym Nowoczesna zgromadziła 3 tys. 600 zł. Subwencje przysługują partiom politycznym, które w wyborach do Sejmu uzyskały w skali kraju co najmniej 3 proc. ważnie oddanych głosów oraz koalicjom partii politycznych, na które oddano co najmniej 6 proc. ważnie oddanych głosów.",PiS zarobił grube miliony. PKW publikuje sprawozdania finansowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-mateusz-morawiecki-odwiedza-jaroslawa-kaczynskiego/462x7yr,Morawiecki odwiedził Kaczyńskiego. Dostał wskazówki?,Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego.,"Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego. Zmiany w rządzie są konieczne z powodu wyborów do europarlamentu. Wielu obecnych ministrów zdobyło mandaty i trzeba znaleźć ich następców. Jak pisaliśmy w Fakcie spotkanie w tej sprawie odbyło się w środę, w siedzibie partii na Nowogrodzkiej. Był jednak na nim nieobecny premier, który przebywał wtedy za granicą.  Morawiecki odwiedził więc Kaczyńskiego dzień później, by porozmawiać o nazwiskach, które wejdą do jego rządu. Kim będą nowi ministrowie? Przekonamy się o tym już wkrótce, ale z pewnością będzie wśród nich wiele kobiet. Jak już pisaliśmy prezesowi PiS zależy, by rząd nie był wyłącznie męski. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Mateusz Morawiecki odwiedza Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-kantar-public-pis-wygrywa-wybory/hph4hqp,"Wkurzysz się, albo ucieszysz. Sprawdź wyniki sondażu","Kolejny sondaż i kolejne dobre notowania PiS. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w kwietniu, 36 proc. osób, które zadeklarowały gotowość wzięcia udziału w wyborach, zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, a 23 proc. na PO. Próg wyborczy przekroczyłyby też SLD (7 proc.), Kukiz'15 (6 proc.) i Nowoczesna (5 proc.) - wynika z sondażu Kantar Public.","Kolejny sondaż i kolejne dobre notowania PiS. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w kwietniu, 36 proc. osób, które zadeklarowały gotowość wzięcia udziału w wyborach, zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, a 23 proc. na PO. Próg wyborczy przekroczyłyby też SLD (7 proc.), Kukiz'15 (6 proc.) i Nowoczesna (5 proc.) - wynika z sondażu Kantar Public. Z badania wynika, że do Sejmu nie dostałyby się PSL i Partia Wolność Korwin-Mikkego, które uzyskały po 3 proc. poparcia, oraz Partia Razem, oddanie głosu na którą zadeklarował 1 proc. ankietowanych. 15 proc. spośród badanych wyrażających gotowość udziału w wyborach nie umiało określić, na jakie ugrupowanie oddaliby głos. W porównaniu z poprzednim miesiącem notowania PiS spadły o 1 punkt proc., a o taki sam odsetek wzrosło poparcie dla Platformy. Poprawę notowań odnotowały SLD (o 3 punkty proc.), PSL (o 1 punkt proc.) i Wolność (o 2 punkty proc.). O 5 punktów proc. spadł odsetek osób o niesprecyzowanych preferencjach partyjnych. Od marca nie zmieniło się poparcie dla Nowoczesnej, Kukiz'15 i Partii Razem. Chęć udziału w wyborach wyraziło 61 proc. respondentów, z czego 26 proc. stwierdziło, że zdecydowanie, a 35 proc., że raczej poszłoby do głosowania. 28 proc. badanych zadeklarowało, że nie wzięłoby udziału w wyborach (14 proc. raczej nie, 14 proc. zdecydowanie nie), a 11 proc. było w tej sprawie niezdecydowanych. Badanie Kantar Public przeprowadzono w dniach 6-11 kwietnia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1024 pełnoletnich mieszkańców Polski, techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI).","Nowy sondaż Kantar Public, PiS wygrywa wybory",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-notowania-pis-ida-w-gore/mpflt9n,Najnowszy sondaż. PiS będzie musiało sięgnąć po radykalne środki?,"Ostatnie sondaże poparcia dla partii politycznych pokazywały, że nowym trendem jest spadek poparcia dla PiS. Choć politycy ekipy rządzącej przekonywali, że podchodzą do tego ze spokojem, to nieoficjalnie przyznawali, że jest to poważny problem. Lekarstwem na spadki miało być nowe otwarcie i wymiana ministrów. Najnowszy sondaż pokazuje jednak, że PiS być może nie będzie musiało sięgać po tak radykalne środki.","Ostatnie sondaże poparcia dla partii politycznych pokazywały, że nowym trendem jest spadek poparcia dla PiS. Choć politycy ekipy rządzącej przekonywali, że podchodzą do tego ze spokojem, to nieoficjalnie przyznawali, że jest to poważny problem. Lekarstwem na spadki miało być nowe otwarcie i wymiana ministrów. Najnowszy sondaż pokazuje jednak, że PiS być może nie będzie musiało sięgać po tak radykalne środki. Z najnowszego sondażu Kantar Public dla tygodnika „wSieci” i portalu wPolityce.pl wynika bowiem, że Prawo i Sprawiedliwość zdecydowanie wyprzedza Platformę Obywatelską. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, to – według sondażu – na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 35 procent ankietowanych. Na drugim miejscu uplasowałaby się Platforma Obywatelska z 26 procentowym poparciem. Na dalszych miejscach znalazłyby się ruch Kukiz'15 (13 proc.), .Nowoczesna (10 proc.) i Sojusz Lewicy Demokratycznej (5 procent). Do Sejmu nie dostałyby się: Polskie Stronnictwo Ludowe (4 proc.), Wolność (3 proc.) oraz Partia Razem (3 proc.). Badanie zostało zrealizowane w dniach 4-5 kwietnia 2017 r. na reprezentatywnej próbie 1000 dorosłych Polaków za pomocą wywiadów telefonicznych CATI.  A jak do wyników sondaży podchodzi rząd? – Dla nas najważniejszym sondażem jest ten, który sami robimy, można powiedzieć, podczas spotkań pani premier z mieszkańcami w różnych zakątkach Polski – mówił w rozmowie z Agnieszką Burzyńską rzecznik rządu Rafał Bochenek. Jak zapewnił na tych spotkaniach „sale pękają w szwach"". A inne sondaże? – Nie wnoszą nic nowego – rzucił rzecznik rządu.",Najnowszy sondaż. PiS będzie musiał sięgnąć po radykalne środki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-dom-rywina-na-mazurach-dom-rywina-jest-na-sprzedaz/k61e9dw,Dom Rywina na Mazurach. Jest na sprzedaż,"Ogromna działka, garaż na dwa samochody, telefon, dostęp do jeziora. Lew Rywin jako jeden z najbogatszych Polaków mógł sobie pozwolić na różne fanaberie. Ale na każdego przychodzi gorszy czas. Czy tak jest w przypadku Rywina? Były producent chce sprzedać posiadłość ale cena jest oszałamiająca!","Ogromna działka, garaż na dwa samochody, telefon, dostęp do jeziora. Lew Rywin jako jeden z najbogatszych Polaków mógł sobie pozwolić na różne fanaberie. Ale na każdego przychodzi gorszy czas. Czy tak jest w przypadku Rywina? Były producent chce sprzedać posiadłość ale cena jest oszałamiająca! Nie widać końca kłopotów finansowych Lwa Rywina (70 l.). Jeden z najbardziej znanych polskich producentów filmowych właśnie wystawił na sprzedaż swoją posiadłość na Mazurach. Cena? Bagatela, 2,6 mln zł! Bohater jednej z najgłośniejszych polskich afer zwanej „aferą Rywina” ma dziś problemy finansowe. Jednak po posiadłości – leżącej w samym środku Mazurskiego Parku Krajobrazowego – widać, jak doskonale mu się kiedyś powodziło. Wszystko zmieniła wizyta w 2002 r. u naczelnego „Gazety Wyborczej” Adama Michnika (69 l.) z korupcyjną propozycją „załatwienia” nowelizacji ustawy medialnej umożliwiającej Agorze – wydawcy „Gazety Wyborczej” – kupno telewizji Polsat.



Willa, której usiłuje się pozbyć Rywin, ma ok. 350 m2 powierzchni, trzy łazienki i garaż mieszczący dwa samochody. Do tego 30 metrów linii brzegowej z zarybionym jeziorem, własną przystanią i hangarem na łódź. W czasach świetności Rywin gościł tu najważniejszych polskich polityków, szczególnie z bliskiego mu środowiska lewicy. Rok temu były już producent próbował sprzedać swój luksusowy jacht, którym przemierzał wody Adriatyku. Ale chętnych nie było. Może ktoś skusi się na jego rezydencję letniskową?",Finansowe kłopoty aferzysty? Rywin chce sprzedać dom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lek-przeciwbolowy-wycofany-z-aptek/j5mt4w6,Masz ten środek przeciwbólowy w apteczce? Pozbądź się go!,"Sprawdźcie dokładnie zawartość swoich apteczek. Główny Inspektor Farmaceutyczny poinformował o wycofaniu ze sprzedaży siedmiu serii tabletek musujących Megapar Forte o działaniu przeciwbólowym i przeciwgorączkowym. Jeśli macie ten lek w domu, pozbądźcie się go!","Sprawdźcie dokładnie zawartość swoich apteczek. Główny Inspektor Farmaceutyczny poinformował o wycofaniu ze sprzedaży siedmiu serii tabletek musujących Megapar Forte o działaniu przeciwbólowym i przeciwgorączkowym. Jeśli macie ten lek w domu, pozbądźcie się go! Główny Inspektorat Sanitarny poinformował o wycofaniu z aptek siedmiu serii leku Megapar Forte: GIF poinformował w komunikacie, że decyzja ma związek z wnioskiem Prezesa Urzędu Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych o wycofanie leku z obrotu. Powodem jest niezgodność ulotki dołączonej do opakowania a zatwierdzoną Charakterystyką Produktu Leczniczego. Błąd w ulotce dotyczy niewłaściwego określenia maksymalnej dawki produktu leczniczego. Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?",Masz ten środek przeciwbólowy w apteczce? Pozbądź się go!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-ile-glosow-slawomir-neumann-uzyskal-w-tczewie/wgsth45,Tczew zemścił się na Neumannie?,"Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych przez TVP Info mówił o poje**** z Tczewa. Wygląda na to, że wyborcy zapamiętali jego butne słowa, co odzwierciedlają wyniki wyborów parlamentarnych. Neumann w Tczewie uzyskał mniej głosów, niż w poprzednich wyborach parlamentarnych.","Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych przez TVP Info mówił o poje**** z Tczewa. Wygląda na to, że wyborcy zapamiętali jego butne słowa, co odzwierciedlają wyniki wyborów parlamentarnych. Neumann w Tczewie uzyskał mniej głosów, niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych na finiszu kampanii wyborczej przez TVP Info. Okazuje się, że ostre słowa o Tczewie zaszkodziły Sławomirowi Neumannowi. Polityk był jedynką Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Oddano na niego w Tczewie 290 głosów, podczas gdy 4 lata temu Neumann otrzymał w tym mieście 350 głosów. Neumann łącznie w wyborach uzyskał 21,5 tys. głosów poparcia. Lepszy wyniki ma ""dwójka"" - Jarosław Wałęsa z 51 361 głosami, a także ""trójka"" na liście, Agnieszka Pomaska z 32 658 i ""czwórka"", Piotr Adamowicz z 34 987 głosami. W wyborach parlamentarnych w Tczewie zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 38,38 proc. Uzyskało o 6 punktów procentowych więcej niż Koalicja Obywatelska, którą poparło 31,92 proc. wyborców. Na pozostałych miejscach uplasowała się Lewica z wynikiem 11,54 proc., PSL na które głos oddało 9,64 proc wyborców i Konfederacja z wynikiem 8,59 proc. głosów - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. W wyborach parlamentarnych 4 lata temu także wygrało Prawo i Sprawiedliwość otrzymując 32,11 proc poparcia. Platforma Obywatelska zdobyła wtedy 30,1 proc. głosów, a Nowoczesna 6,48 proc. W tych wyborach obie partie połączyły siły w wyborach. Kukiz'15 uzyskał 9,68 proc. głosów, a PSL 7,06 proc. Tuż przed wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało nagrania ze spotkania Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając ostrych słów i wulgaryzmów.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-wysoko-wsrod-mlodych-ten-sondaz-to-szok-dla-schetyny/w6wkjvn,Biedroń wysoko wśród młodych. Ten sondaż to szok dla Schetyny!,"Absolutna dominacja prawej strony, zielone światło dla nieistniejącej jeszcze inicjatywy Roberta Biedronia i klęska Grzegorza Schetyny – taki obraz wyłania się z badania zleconego przez wciąż urzędującego prezydenta Słupska. Biedroń sprawdził, jak w wyborach parlamentarnych głosowaliby ludzie w grupie wiekowej 18-24 lata.","Absolutna dominacja prawej strony, zielone światło dla nieistniejącej jeszcze inicjatywy Roberta Biedronia i klęska Grzegorza Schetyny – taki obraz wyłania się z badania zleconego przez wciąż urzędującego prezydenta Słupska. Biedroń sprawdził, jak w wyborach parlamentarnych głosowaliby ludzie w grupie wiekowej 18-24 lata. W badaniu przeprowadzonym na panelu Ariadna w dniach 12-15 października zadano tylko jedno pytanie: „Wyobraź sobie, że w najbliższych wyborach parlamentarnych startują poniższe partie. Na którą partię polityczną z poniższej listy (oddałbyś/oddałabyś) swój głos, gdyby wybory parlamentarne odbywały się w najbliższą niedzielę?”. Wyniki? Jarosławowi Kaczyńskiemu pozwalają na spokojny sen, Robertowi Biedroniowi dają nadzieję na przyszłość, a Grzegorzowi Schetynie powinny dać do myślenia!



Najmłodsi wyborcy, z grupy wiekowej 18-24 lata, zdecydowanie stawiają na prawicę. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w październiku, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby aż 38 proc. badanych. Po 11 proc. uzyskały Kukiz'15 oraz Ruch Narodowy. O dwa punkty procentowe mniej dostała partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Gdyby zliczyć łączne poparcie tych prawicowych i skrajnie prawicowych partii, okazuje się, że mogą liczyć na poparcie aż 69 proc. najmłodszych Polaków! Kto jest w stanie nawiązać walkę z tą dominującą siłą? Drugie miejsce, za PiS, i 12 proc. poparcia przypadło inicjatywie prezydenta Słupska Roberta Biedronia. Jak komentuje to sam zainteresowany? – Sondaż pokazuje, że młodzi szukają nowych twarzy w polityce. Nawet wynik PiS-u wpisuje się w ten trend, bo w kampanii samorządowej stawiają na nowe twarze – Jaki, Wasserman, Płażyński. Prawica dominuje, bo młodych przyciąga do niej sprzeciw wobec bezradności polityków z pierwszych stron gazet. Nie proponuje jednak nic poza krytyką – podkreśla w rozmowie z Fakt24 Biedroń. W poważnych tarapatach znalazły się pozostałe partie opozycyjne. Tylko 5 proc. wyborców poniżej 24 roku życia jest skłonne oddać swój głos na PSL. To jeszcze nic. Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna) przekonały do siebie zaledwie 2 proc. najmłodszych! Taki wynik to poważny cios dla przewodniczących Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer. Młodzi nie identyfikują się również z lewicą reprezentowaną przez SLD i Razem. Oba ugrupowania cieszą się poparciem wynoszącym okrągłe 0 proc. – Dziś w Polsce młodzi są dwa razy bardziej narażeni na bezrobocie niż całe społeczeństwo. Według danych UE aż 70 proc. z nich mieszka z rodzicami, często nie z własnej woli. Po prostu nie stać ich nawet na wynajęcie pokoju. Pracują za najniższe pensje, albo wręcz na bezpłatnych stażach, byle tylko mieć jakąś szansę na przyszłość. Czy ktokolwiek z nimi o tym rozmawia, czy ktokolwiek proponuje rozwiązania? – wytyka swoim oponentom Robert Biedroń, który na luty 2019 r. planuje oficjalny start własnej inicjatywy politycznej. Badanie przeprowadzono na panelu Ariadna w dniach 12 - 15 października 2018 roku.

Próba ogólnopolska osób od 18 lat wzwyż (N=1060). Kwoty dobrane wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku i wielkości miejscowości zamieszkania.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-karczewski-marian-banas-jest-czlowiekiem-krysztalowym/by17g1k,Marszałek Senatu broni szefa NIK,"Szokujące ustalenia dotyczące byłego ministra finansów i obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli, do których dotarli dziennikarze ""Superwizjera"" TVN, nie robią wrażenia na marszałku Senatu Stanisławie Karczewskim. Według reporterów w kamienicy należącej do Mariana Banasia, bo o nim mowa, prowadzony był pensjonat wynajmujący klientom pokoje na godziny. Karczewski uważa, że materiał został zmanipulowany, a powstał w ramach zemsty na byłym ministrze finansów. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym - mówi o Banasiu.","Szokujące ustalenia dotyczące byłego ministra finansów i obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli, do których dotarli dziennikarze ""Superwizjera"" TVN, nie robią wrażenia na marszałku Senatu Stanisławie Karczewskim. Według reporterów w kamienicy należącej do Mariana Banasia, bo o nim mowa, prowadzony był pensjonat wynajmujący klientom pokoje na godziny. Karczewski uważa, że materiał został zmanipulowany, a powstał w ramach zemsty na byłym ministrze finansów. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym - mówi o Banasiu. Stanisław Karczewski przyznał, że zna Mariana Banasia od wielu lat, często się z nim spotyka i rozmawia. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym, bardzo solidnym, twardym politykiem - podkreślił. ""Superwizjer"" TVN poinformował w sobotę, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego: dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje - poinformowali dziennikarze programu. ""Superwizjer"" podał, że w kamienicy, położonej w krakowskiej dzielnicy Podgórze, mieści się pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Jak podkreślono w materiale ""Superwizjera"", w 2016 r. Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna - zaznaczyli dziennikarze ""Superwizjera"" - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. - Moje jednoznaczne wrażenie jest takie, że jest to pełna manipulacja od początku do końca - oświadczył marszałek Senatu. Dodał, że jako minister, Marian Banaś był współautorem powołania Krajowej Administracji Skarbowej, dzięki której ""w naszych kieszeniach pozostają grube miliardy, bo została zlikwidowana mafia i paliwowa, i mafia VAT-owska"". - To jest swoistego rodzaju zemsta na panu prezesie - podkreślił. Karczewski dodał, że prezes NIK skieruje sprawę materiału ""Superwizjera"" do prokuratury i sądu. Głos w obronie Banasia zabrał też wicepremier Jacek Sasin. - Ja panu ministrowi, a obecnie prezesowi NIK ufam i wierzę, znam go. Znam go przede wszystkim z działalności, którą prowadził od czterech lat w rządzie, jako szef służb skarbowych, jako ostatnio jako minister finansów. Jest to człowiek, który zaoszczędził nam wszystkim dziesiątki miliardów złotych rocznie, które wcześniej wypływały do mafii VAT-owskich - mówił wicepremier. Przypomniał, że Banaś objął swoją funkcję trzy tygodnie temu, co - jego zdaniem - ma świadczyć, że służby państwa nie znalazły w jego oświadczeniach żadnych nieprawidłowości. - To mnie uspokaja w tej sprawie i każe uznać, że pan prezes Banaś jest w porządku w tej sprawie i nie można mu formułować żadnych zarzutów. Ponadto on sam powiedział, ze skieruje tę sprawę do sądu - mówił wicepremier. - Apelowałbym, żeby nie ferować tutaj zbyt szybko wyroków - dodał Sasin. Tymczasem opozycja wzywa prezesa NIK do dymisji. - To, co wczoraj widzieliśmy, to jest mrożąca krew w żyłach opowieść o patologii i mafijnych układach państwa PiS. Zrobimy wszystko, żeby 13 października Polacy wiedzieli, że to jest ich wybór, żeby z taką patologią, z takimi powiązaniami, z takim typem państwa PiS absolutnie skończyć - powiedział szef PO Grzegorz Schetyna podczas niedzielnej konwencji KO w Jeleniej Górze - Obraz jest tak dramatyczny dla pana prezesa Banasia, że jedyną szansą jest dobrowolnie podanie się przez niego do dymisji - mówił w niedzielę na konferencji prasowej w Brzesku (Małopolskie) prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Najciemniej jest pod latarnią. I niestety to powiedzenie po raz kolejny nabiera nowego znaczenia w kontekście prezesa NIK - podkreślił. Również Lewica domaga się wyjaśnień od służb po materiale ""Superwizjera"", o czym poinformował lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. Sprawą Mariana Banasia zajęli się dziennikarze ""Superwizjera"", kiedy pojawiły się wątpliwości dotyczące oświadczenia majątkowego szefa Najwyższej Izby Kontroli. Chodziło o kamienicę na krakowskim Podgórzu, która należała do byłego ministra finansów. Jak ujawnili reporterzy ""Superwizjera"", w budynku działał pensjonat wynajmujący pokoje na godziny, czyli miejsce schadzek, część seksbiznesu. Według dziennikarzy polityk może być powiązany z krakowskim gangiem sutenerów. Początkowo Marian Banaś nie chciał rozmawiać z dziennikarzami TVN. Po emisji materiału wydał oświadczenie. ""Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" - napisał szef NIK w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. (Źródło: PAP)",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-ze-konfederacja-odbierze-im-glosy-sondaz/198me9s,Panika w PiS! Oto największy koszmar Kaczyńskiego,"Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza.","Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza. Na prawicy trwa ostra rywalizacja o głosy. – Urywamy PiS do 4 pkt proc. Strata dla nich niewielka, ale znacząca, bo wyborów może nie wygrać Kaczyński, tylko Koalicja Europejska – powiedział „Wyborczej” sztabowiec skrajnie prawicowej Konfederacji. W ostatnich sondażach Konfederacja ma wysokie notowania i nawet dogania Wiosnę Biedronia – sprawdź tutaj. Nie jest to pierwsza formacja, która staje na drodze Jarosława Kaczyńskiego. Na zjednoczenie prawicowych partii miał wcześniej spoglądać życzliwym okiem o. Tadeusz Rydzyk. Teraz jednak do wyborów zostało zaledwie kilka dni, a Konfederacja, do której należą takie osoby, jak Janusz Korwin-Mikke, Marek Jakubiak, Piotr Liroy-Marzec, Kaja Godek i Grzegorz Braun, najpewniej zabierze kilka głosów PiS-owi. Podobnie zresztą Kukiz'15. Dlaczego? Elektoratom PiS, Konfederacji i Kukiz'15 jest po prostu bardzo blisko do siebie. Jak wynika z sondażu Kantar dla „Wyborczej” i portali Gazeta.pl i Tok FM, wśród osób darzących zaufaniem Janusza Korwin-Mikkego aż 47 proc. deklaruje, że popiera rząd Mateusza Morawieckiego. Ufający Pawłowi Kukizowi popierają rząd z kolei w aż 66 procentach. Politykom partii rządzącej powoli puszczają nerwy. Brudziński zaapelował w Polskim Radiu 24 do wyborców o nieoddawanie głosów na KWW Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy. – Jeżeli komukolwiek z was, czy waszym znajomym chodziło po głowie, czy zastanawialiście się państwo, czy nie zdywersyfikować swojego poparcia dla prawicy, czy nie warto oddać głos na nich, to będzie to zmarnowanie głosu – ocenił minister. W niedzielę 26 maja w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy wybiorą 52 europosłów spośród ponad 800 kandydatów. We wszystkich 13 okręgach listy zarejestrowało się 6 komitetów. Są to: KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni; KW Prawo i Sprawiedliwość; KWW Kukiz'15; KW Wiosna Roberta Biedronia; KKW Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; KWW Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/owsiak-reaguje-na-slowa-piotra-guziala-o-najwspanialszym-finale-wosp/4dv21n6,Gorzkie słowa Owsiaka do sztabu Jakiego. Poszło o WOŚP,"Były burmistrz Ursynowa Piotr Guział pojawił się w sztabie wyborczym Patryka Jakiego i zapewnił, że przyszły finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie największy i najwspanialszy z tych, jaki do tej pory zorganizowano. Na te słowa nie mógł nie zareagować sam szef WOŚP. Jurek Owsiak w mocnych słowach skomentował wypowiedź warszawskiego radnego.","Były burmistrz Ursynowa Piotr Guział pojawił się w sztabie wyborczym Patryka Jakiego i zapewnił, że przyszły finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie największy i najwspanialszy z tych, jaki do tej pory zorganizowano. Na te słowa nie mógł nie zareagować sam szef WOŚP. Jurek Owsiak w mocnych słowach skomentował wypowiedź warszawskiego radnego. Piotr Guział pojawił się w sztabie wyborczym Patryka Jakiego, by zapewnić kandydatowi na prezydenta stolicy głosy warszawskiej lewicy. Radny Warszawy jest typowany przez samego Jakiego na wiceprezydenta odpowiedzialnego ""m.in za kulturę, organizację dużych imprez, np. WOŚP, kontakty z przedsiębiorcami"". Guział już zapowiedział, że najbliższy finał WOŚP będzie największy i najwspanialszy z tych, jaki do tej pory zorganizowano. Na te słowa nie mógł nie zareagować Jurek Owsiak, który skierował swoją wypowiedź do sztabu wyborczego Patryka Jakiego. ""Jako Prezes Zarządu Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy bardzo proszę, aby w Państwa wystąpieniach przedwyborczych nie składać deklaracji dotyczących zbliżającego się Finału WOŚP"" – napisał na Facebooku. ""Zwłaszcza Państwu trudno jest określać, czy będzie to Finał piękny, wspaniały czy »najbardziej okazały«, jak to miało miejsce w programie »Tak jest« wyemitowanym wczoraj [17 września – przyp. red.] w stacji TVN24"" – podkreślił Owsiak. Jak zaznaczył, ""o uroku Finału stanowią organizatorzy, wolontariusze i Ci, którzy z ogromną życzliwością i osobistym zaangażowaniem Orkiestrę wspierają, nie tylko w Polsce, ale od jakiegoś czasu także na całym świecie"". Lider WOŚP wskazał, że osoby wspierające akcję robią to bez względu na przekonania polityczne i religijne, gdyż ""zależy im na zdrowiu i życiu Polaków"". W swoim emocjonalnym wpisie Owsiak dodał, że trudno oczekiwać życzliwości od kandydata na prezydenta stolicy z racji tego, że ""w swoim wystąpieniu podczas 26. Finału podał uczciwość Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w wątpliwość, wręcz sugerując nieprawidłowości i nieścisłości w jej działaniu"". Szef WOŚP przypomniał również ""bulwersujące słowa o »cywilizacji śmierci«"" wypowiedziane w kontekście akcji. ""Skrzywdził Pan w ten sposób sympatyków, wolontariuszy i organizatorów WOŚP w całej Polsce"" – stwierdził. Nie zabrakło też gorzkich słów dotyczących TVP. ""Trudno także zgodzić się ze zwyczajami panującymi od 3 lat w Telewizji Polskiej, która to telewizja, wspierając Pana – no bo w sumie jest to Pana telewizja – wprowadziła całkowite embargo na działania Polaków w ramach WOŚP"" – napisał Owsiak. Jak zaznaczył szanowana na całym świecie i mającą ponad ćwierć wieku akcja ""nie ma dostępu do telewizji narodowej"". Szef WOŚP podkreślił, że wspaniały finał jest dziełem wolontariuszy, a nie polityków. ""Niech więc Pan, i Pana sztab, nie rozdziela łask i obietnic dotyczących naszych działań, My doskonale wiemy, jak skutecznie zorganizować Finał i w odróżnieniu od polityków – nigdy w naszych działaniach nie zapraszaliśmy na zbiór gruszek z wierzby"" – stwierdził z dozą ironii Owsiak. ""Podczas Finału, Pan i Pana ludzie, wiedzą gdzie nas znaleźć, więc zawsze będziemy się cieszyli, jeśli ktoś z Was wesprze wolontariusza, wrzucając choćby 1 grosz do skarbonki"" – zachęcił na koniec. Do słów Owsiaka odniósł się na Facebooku Piotr Guział. Radny Warszawy zapewnił, że organizatorzy akcji wiedzą, ""jak najskuteczniej zorganizować Finał, bo czynią to skutecznie i z pasją od 26 lat"". Były burmistrz Ursynowa wskazał też, że wraz z rodziną wspiera akcję. ""Zadeklarowałem, że chciałbym, aby kolejny finał był jeszcze bardziej okazały, przez co rozumiem jeszcze większą liczbę osób zaangażowanych w bezinteresowną pomoc dla innych"" – tłumaczył się Guział. ""Mam nadzieję, że w niczym nie uchybiłem składając taką deklarację. Jeśli będzie mi dane sprawować funkcję wiceprezydenta, zapewniam o pełnej pomocy miasta w organizacji finału głównego, ale także finałów dzielnicowych"" – dodał. Owsiak apeluje do Pierwszej Damy: słowa skierowane do prezydenta utkną, może Pani weźmie je sobie do serca",Gorzkie słowa Owsiaka do sztabu Patryka Jakiego. Chodzi o WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-stuhr-atakuje-wyborcow-pis-ustawa-o-sadzie-najwyzszym/zf5s30h,Stuhr do ludzi PiS. Mowa o mazgajstwie,"Maciej Stuhr znany jest z tego, że patrzy na ręce partii rządzącej i chętnie komentuje absurdalne - w jego opinii - ustawy i decyzje polityczne PiS-u. Tym jednak razem na swoim profilu społecznościowym postanowił zwrócić się bezpośrednio do wyborców, którzy dwa lata temu oddali swoje głosy na partię Jarosława Kaczyńskiego. Jego kąśliwa, choć nie pozbawiona ironii wypowiedź, ma związek z zamieszaniem wokół zmian w ustawach sądowych.","Maciej Stuhr znany jest z tego, że patrzy na ręce partii rządzącej i chętnie komentuje absurdalne - w jego opinii - ustawy i decyzje polityczne PiS-u. Tym jednak razem na swoim profilu społecznościowym postanowił zwrócić się bezpośrednio do wyborców, którzy dwa lata temu oddali swoje głosy na partię Jarosława Kaczyńskiego. Jego kąśliwa, choć nie pozbawiona ironii wypowiedź, ma związek z zamieszaniem wokół zmian w ustawach sądowych. - ""Szanowni Wyborcy PiS! Chciałbym uściślić jedną kwestię, która rzadko pojawia się w komentarzach. Mamy wszyscy świadomość, że kiedyś, za dwa, sześć lat, może nie za naszego życia, tylko naszych dzieci, kiedyś, kiedyś władza się zmieni. A prawo nie"" - napisał na Facebooku Maciej Stuhr. - ""I będzie rządzić np lewica, albo skrajna, faszystowska prawica, albo ktokolwiek inny. I wtedy ta władza, na mocy uchwalanych właśnie dziś ustaw wprowadzi swoich sędziów do Sądu Najwyższego, Trybunału Konstytucyjnego i wszystkich innych. I to oni będą nas sądzić wedle swoich wierzeń, wyznań, swojego widzi mi się. Mamy tego świadomość, tak? Żeby potem nie było jakiegoś mazgajstwa, typu: wprowadzić trójpodział władz, a bo mi nie o to chodziło, itp, itd. Ok?"" - zakończył Stuhr. Pod wpisem aktora rozgorzała gorąca dyskusja. Jakie będą jej efekty? Kto wie, kolejne wybory parlamentarne już za dwa lata.",Maciej Stuhr,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-ocenil-kandydatow-na-prezydenta/fefl0jl,Komorowski wskazał najlepszego kandydata na prezydenta,"Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent.","Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent. Zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził w piątek dwoje kandydatów w prawyborach prezydenckich: wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Komorowski był pytany w TVN24 o to, jakie cechy powinien mieć przyszły prezydent. Według niego, ważne jest to, by czuł się namaszczony nie tylko przez swoich wyborców, ale także czuł się reprezentantem wszystkich pozostałych środowisk politycznych, nawet tych, które na niego nie głosowało. Jak zaznaczył, prezydent nie może polegać tylko na deklaracji, że tak jest, tylko to musi znajdować potwierdzenie w czynach, w działaniu, a sposobem, aby była to prawda jest przestrzeganie konstytucji. – Ja bym marzył o takim prezydencie dla mojej ojczyzny, który by potrafił tworzyć wspólnotę obejmującą ludzi o różnych poglądach, a przynajmniej starał by się o to – stwierdził Komorowski. Pytany, który z polityków opozycji jego zdaniem bardziej pasuje do tych kryteriów - Kidawa-Błońska (KO), Jaśkowiak, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz czy lider Lewicy Razem Adrian Zandberg odpowiedział: – Kidawa-Błońska ma ogromne pokłady takiej umiejętności budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi. Ma taki potencjał budzenia sympatii, a więc też przyciągania do jakiegoś wspólnego myślenia, działania, chyba największy z tych wszystkich kandydatów. Podkreślił jednocześnie, że Jaśkowiak jest człowiekiem pełnym woli walki. – Niewątpliwie warto przyglądać się jego losom politycznym, bo jest człowiekiem nie tylko dużej ambicji, ale i umiejętności o czym świadczy zdobycie władzy w Poznaniu. Według mnie ma przed sobą ciekawą, dobrą przyszłość, ale trzeba jeszcze dojrzewać do polityki także tej centralnej, do polityki na szczytach państwa polskiego – zaznaczył Komorowski. (TVN24, PAP)",Komorowski ocenił kandydatów na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-postepowanie-ws-wiceministra-lukasza-piebiaka/krflgym,Jest postępowanie ws. wiceministra Łukasza Piebiaka!,"Prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające w sprawie dotyczącej wiceministra Łukasza Piebiaka! Ma to związek z rewelacjami portalu Onet.pl, który opisał kontakt Łukasza Piebiaka z internautką o imieniu Emilia. Kobieta miała dyskredytować w sieci niektórych sędziów. Po wybuchu afery Piebiak podał się do dymisji, a prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające.","Prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające w sprawie dotyczącej wiceministra Łukasza Piebiaka! Ma to związek z rewelacjami portalu Onet.pl, który opisał kontakt Łukasza Piebiaka z internautką o imieniu Emilia. Kobieta miała dyskredytować w sieci niektórych sędziów. Po wybuchu afery Piebiak podał się do dymisji, a prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające. - Prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w związku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez ministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka - przekazała prokurator Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak podała prokurator Chyr, zawiadomienie w tej sprawie zostało złożone przez Sojusz Lewicy Demokratycznej o Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście. - Sprawa znajduje się na etapie postępowania sprawdzającego. Prowadzimy postępowanie sprawdzające w tej sprawie - zaznaczyła prokurator. Zainicjowane przez prokuraturę postępowanie sprawdzające ma związek z doniesieniami portalu Onet.pl, który opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak zawarł z kobietą o imieniu Emilia. Emilia miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. W związku z zaistniałym zamieszaniem wiceminister poinformował, że podaje się do dymisji. - W poczuciu odpowiedzialności za powodzenie reform, którym poświęciłem cztery lata ciężkiej pracy, składam na ręce Ministra Sprawiedliwości rezygnację z urzędu podsekretarza stanu - zaznaczył Piebiak. Z kolei premier Mateusz Morawiecki poinformował, że zażądał wyjaśnień od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ws. doniesień Onetu. Zapowiedział, że w ślad za wyjaśnieniami szefa MS podejmie odpowiednie decyzje w tej sprawie. Rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska poinformowała o złożeniu zawiadomienia do prokuratury w związku z informacjami ujawnionymi przez Onet. - Zawiadamiamy o możliwości popełnienia przestępstwa przez wiceministra Łukasza Piebiaka polegającym na nielegalnym przetwarzaniu danych osobowych - podkreśliła Żukowska.  Według portalu Onet.pl informacje zniesławiające prof. Krystiana Markiewicza miały być przesyłane do wszystkich oddziałów Stowarzyszenia ""Iustitia"" oraz na jego adres domowy. Adres ten Emilia miała otrzymać od Piebiaka, podobnie jak adresy sędziów warszawskiej Iustitii. - Onet jest w posiadaniu dowodów na to, że Łukasz Piebiak taki plan w pełni zaaprobował przed jego realizacją - napisał portal.  Piebiak, pytany przez Onet o kontakt z Emilią, odparł: ""Słyszałem, że doszło do wycieku jakiejś korespondencji, ale nie wiem, co w niej jest, więc się nie będę na ten temat wypowiadał"". Potwierdził przy tym, że zna ją ""z Twittera"". Dopytywany o sprawę szefa Iustitii, powiedział: ""Nie przypominam sobie naszych kontaktów w sprawie Markiewicza. To wszystko, co mam do powiedzenia w tej sprawie. Jestem na urlopie"".",Jest postępowanie ws. ministra Łukasza Piebiaka!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-zaklada-nowa-partie/j62wqvz,Powstała nowa partia polityczna. Liderką Barbara Nowacka,"Lewicowe stowarzyszenie Inicjatywa Polska przekształciło się w partię polityczną. Jej szefową jest Barbara Nowacka, a sekretarzem generalnym – stołeczny radny Tomasz Sybilski. Nowa partia ma w najbliższym czasie zaprezentować program. Planuje też udział w wyborach parlamentarnych. Decyzję o rejestracji partii politycznej, Inicjatywa Polska otrzymała we wtorek. – Zakładamy partię, żeby mieć możliwości koalicyjne – mówi Fakt24 Nowacka.","Lewicowe stowarzyszenie Inicjatywa Polska przekształciło się w partię polityczną. Jej szefową jest Barbara Nowacka, a sekretarzem generalnym – stołeczny radny Tomasz Sybilski. Nowa partia ma w najbliższym czasie zaprezentować program. Planuje też udział w wyborach parlamentarnych. Decyzję o rejestracji partii politycznej, Inicjatywa Polska otrzymała we wtorek. – Zakładamy partię, żeby mieć możliwości koalicyjne – mówi Fakt24 Nowacka. – To jest tak naprawdę przekształcenie Stowarzyszenia Inicjatywa Polska. Program powstaje i będzie zaprezentowany, najprawdopodobniej we wrześniu lub październiku podczas dużego kongresu. Przygotowujemy też propozycje programowe, które chcielibyśmy, aby były realizowane w ramach Koalicji Europejskiej. To jest w tej chwili spinane – zapowiada w rozmowie z Fakt24 Barbara Nowacka. – Po to zakładamy partię, żeby mieć możliwości koalicyjne. W Koalicji Europejskiej nie braliśmy udziału de facto dlatego, że nie byliśmy partią, tylko stowarzyszeniem. Po doświadczeniach współpracy z KE jesteśmy z niej zadowoleni i uważam, że powinniśmy iść tą drogą – mówi nam szefowa Inicjatywy. Dariusz Joński z zarządu Inicjatywy Polskiej przypomniał, że stowarzyszenie powstało ponad 3 lata temu i w tym czasie przygotowało m.in. dwa projekty ustaw liberalizujących prawo antyaborcyjne, a także wzięło – w ramach Koalicji Obywatelskiej (z PO i Nowoczesną) – udział w wyborach samorządowych. – To, czym się zajmujemy, jest od dawna wszystkim znane. Oczywiście to sprawiedliwość społeczna, prawa człowieka, prawa kobiet, bezpłatny transport publiczny, dożywianie dzieci w szkole – mówi nam liderka nowej partii. Przewodniczącą Inicjatywy Polska jest Barbara Nowacka, która wcześniej kierowała stowarzyszeniem. Sekretarzem generalnym partii wybrano byłego polityka SLD, obecnie radnego m. st. Warszawy Tomasza Sybilskiego, a skarbniczką Katarzynę Osowiecką, w przeszłości również związaną z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. W skład zarządu IP weszli także inni dawni działacze SLD, m.in. Joński, Adam Ostaszewski oraz Anna Uzdowska-Gacek.  – Uważam, że powinien powstać jeden duży blok, ze wspólnym programem, nie ma innego wyjścia. Oczywiście, ktoś może powiedzieć, że w ostatnich wyborach do europarlamentu przegraliśmy z PiS-em, ale przy większym zaangażowaniu, większej determinacji, jeśli ten blok byłby jeszcze większy, szanse na wygraną też byłyby dużo, dużo większe, niż przy jakimkolwiek dzieleniu – podkreślił polityk. Stowarzyszenie Inicjatywa Polska założyła na początku 2016 r. grupa byłych działaczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Inicjatywa Polska znana jest m.in. z walki o prawa mniejszości i prawa kobiet. W ubiegłorocznych wyborach samorządowych jej działacze startowali z list Koalicji Obywatelskiej i części z nich udało się zdobyć mandaty radnych (np. Dariusz Joński dostał się do sejmiku woj. łódzkiego, a Tomasz Sybilski i Agata Diduszko-Zyglewska zostali radnymi w Radzie Warszawy). W majowych eurowyborach IP wspierała Koalicję Europejską, choć jej przedstawicieli nie było na listach wyborczych do PE.",Powstała nowa partia polityczna. Liderką Barbara Nowacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-wyniku-lewicy/g89be7p,Wyniki wyborów 2019. Włodzimierz Czarzasty o wyniku lewicy,"- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Podczas wieczoru wyborczego stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Czarzasty powiedział nawiązując do słynnej frazy z ""ZIemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. - Jesteśmy dobrzy, uśmiechnięci, mamy dobry program, jesteśmy inni od pozostałych partii, to spowodowało, że ludzie nas nagrodzili - tłumaczył sukces Lewicy Czarzasty w rozmowie z Faktem. Czy będą jednym klubem? - Będziemy zawsze wspólnie działać, o formie zdecydujemy. Tego już się nie da rozerwać, czy to będzie w ten, czy inny sposób - mówił. - Będziemy mieli zawsze wspólnego kandydata na prezydenta, za dużo przeszliśmy ze sobą dobrego, żeby teraz szukać innych dróg - stwierdził Czarzasty. Przewodniczący SLD w rozmowie z nami... pochwalił Pawła Kukiza! - Jest ciekawa postacią, to nie moja bajka, ale jeśli obiektywnie ich ocenić, to jeżeli Kosiniak-Kamysz przełożył Kukiza ze strony PiS-owskiej na stronę demokratyczną, to Władek zrobiłeś dobra robotę - ocenił. Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/aresztowano-podejrzanych-o-grupowy-gwalt-w-bangladeszu/srclw9l,"Zgwałcili ją, bo zagłosowała na opozycję","Sąd w Bangladeszu zasądził areszt siedmiu mężczyznom, w tym lokalnemu przywódcy rządzącej partii Awami League, w związku z podejrzeniem o grupowy gwałt. Matka czworga dzieci twierdzi, że została zgwałcona przez grupę mężczyzn, ponieważ głosowała za opozycyjną Partią Narodową Bangladeszu w zeszłotygodniowych wyborach.","Sąd w Bangladeszu zasądził areszt siedmiu mężczyznom, w tym lokalnemu przywódcy rządzącej partii Awami League, w związku z podejrzeniem o grupowy gwałt. Matka czworga dzieci twierdzi, że została zgwałcona przez grupę mężczyzn, ponieważ głosowała za opozycyjną Partią Narodową Bangladeszu w zeszłotygodniowych wyborach. Mężczyźni zaprzeczyli oskarżeniom, a przywódca Ligi Awami został wyrzucony z partii. Liga Awami, partia rządząca oskarżana o zastraszanie głosujących i używanie wobec nich przemocy, zwyciężyła w niedzielnych wyborach. Co najmniej 17 osób zginęło w starciach między sympatykami partii rządzącej a zwolennikami opozycji. W piątek ONZ wyraziła zaniepokojenie tym, co określa jako represje wobec opozycji politycznej. To co wydarzyło się według relacji wielu świadków mrozi krew w żyłach. Mąż ofiary zrelacjonował, że grupa mężczyzn wtargnęła do ich domu rodzinnego w dzielnicy Noakhali, związała go oraz czworo ich dzieci, a następnie dokonała gwałtu zbiorowego na jego żonie. Sąsiedzi pomogli rodzinie po odejściu napastników, 35-letnia kobieta trafiła do szpitala. Według doniesień, ci sami mężczyźni ostrzegali ją w lokalu wyborczym, aby nie głosowała na kandydata opozycji. Grupy opozycyjne zorganizowały liczne protesty w stolicy, Dhace i Noakhali, gdy rozeszły się wieści o tym bestialskim czynie. Teraz wzywają partię rządzącą do przeproszenia w imieniu swoich ludzi. - Liczni przywódcy i aktywiści zostali poranieni podczas ataków przed i po głosowaniu, nawet matce czwórki dzieci nie oszczędzono brutalności gwałtu grupowego - powiedział dziennikarzom po spotkaniu z kobietą Mirza Fakhrul Islam Alamgir z Partii Narodowej Bangladeszu. Dziennikarze oskarżani o molestowanie i gwałt. Jest decyzja prokuratury. Wkrótce usłyszymy o orgiach seksualnych na lewicy?",To co wydarzyło się według relacji wielu świadków mrozi krew w żyłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-moze-jeszcze-przez-pol-roku-mieszkac-w-rzadowym-mieszkaniu/5b6xx7q,Kuchciński może jeszcze przez pół roku mieszkać w rządowym apartamencie,"Jak podaje ""Rzeczpospolita"" były marszałek Sejmu Marek Kuchciński może za bezcen zajmować luksusowy apartament jeszcze przez pół roku.","Jak podaje ""Rzeczpospolita"" były marszałek Sejmu Marek Kuchciński może za bezcen zajmować luksusowy apartament jeszcze przez pół roku. Dziennik ustalił, że ustawa zapewniająca przywileje mieszkaniowe czterem najważniejszym osobom w państwie - prezydentowi, marszałkom Sejmu i Senatu oraz premierowi, ""niezależnie od posiadania innych lokali"" w stolicy (chodzi o polityków z Warszawy), została przyjęta przez rząd Leszka Millera. Z wprowadzonego jesienią 2001 r. prawa skorzystali ówczesny szef rządu i prezydent. To wyjątek do ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe z 1981 r. Z tego ""mieszkaniowego bonusu"" ochoczo korzystał do ubiegłego tygodnia marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Miał do dyspozycji apartament marszałkowski w hotelu sejmowym i jednocześnie 100-metrowe mieszkanie, które Kancelaria Sejmu wynajmowała za 4,1 tys. zł od Kancelarii Prezydenta. Lokum poza Sejmem potrzebował, bo w Warszawie przez ostatnie lata mieszkał z nim nastoletni syn, który uczył się w warszawskim liceum. Jak zmieni się jego sytuacja po tym, jak po skandalu z rodzinnymi lotami musiał podać się do dymisji? Okazuje się, że jeszcze przez długi czas jego warunki mieszkaniowe nie ulegną pogorszeniu! Jak zauważa ""Rzeczpospolita"", z przepisów wynika, że Kuchciński, choć obecnie jest szeregowym posłem, rządowe mieszkanie może zajmować jeszcze przez kolejne dwa miesiące! W ""uzasadnionych"" okolicznościach, które nie zostały sprecyzowane, okres ten może się wydłużyć o kolejne cztery miesiące. Wychodzi więc na to, że luksusowy apartament może za darmo zajmować jeszcze przez pół roku. Drugim beneficjentem wprowadzonych przez lewicę 20 lat temu przepisów jest marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który w Warszawie nie ma prywatnego lokum. Zajmuje on jedną z trzech rządowych willi w tzw. zespole rezydencjalnym przy ul. Parkowej nr 2. Jak odnotowuje dziennik, jest pierwszym marszałkiem III RP, który zamieszkał w willach, które dotychczas wynajmowano dla premierów. Poprzedni marszałkowie nie korzystali z rządowych willi. Bronisław Komorowski wracał z pracy do własnego domu na Powiślu, a Ewa Kopacz mieszkała w hotelu sejmowym. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-chce-uniewaznienia-wyborow-sklada-wniosek/43wh3e2,Będzie powtórka wyborów?! Wniosek składa sejmowe ugrupowanie,"Konfederacja skieruje do Sądu Najwyższego wniosek o unieważnienie niedzielnych wyborów parlamentarnych. Zdaniem ugrupowania, TVP bezprawnie nie wykonała prawomocnego postanowienia sądu dot. opublikowania przed wyborami sondaży, w których Konfederacja przekroczyła próg wyborczy. - Doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego - twierdzi Michał Wawer.","Konfederacja skieruje do Sądu Najwyższego wniosek o unieważnienie niedzielnych wyborów parlamentarnych. Zdaniem ugrupowania, TVP bezprawnie nie wykonała prawomocnego postanowienia sądu dot. opublikowania przed wyborami sondaży, w których Konfederacja przekroczyła próg wyborczy. - Doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego - twierdzi Michał Wawer. - W związku z tym, że zwłaszcza telewizja rządowa dopuściła się rozlicznych manipulacji, połamania prawa wyborczego, dopuściła się tak naprawdę największego zamachu na wolne, demokratyczne wybory, jakie były po roku 1989, dlatego w tej sprawie będziemy interweniować - zapowiedział podczas konferencji prasowej we wtorek 15 października w Sejmie jeden z liderów Konfederacji, prezes Ruchu Narodowego, poseł Robert Winnicki. - W ostatnią sobotę, w trakcie ciszy wyborczej Telewizja Polska miała obowiązek opublikować przeprosiny, sprostowania i przede wszystkim opublikować 6 sondaży, dających przekroczenie progu wyborczego Konfederacji. Telewizja Polska tego nie zrobiła, utrzymując swoich widzów, 3 miliony widzów +Wiadomości+ Telewizji Polskiej w przekonaniu, że Konfederacja w bardzo dużym prawdopodobieństwem nie przekroczy progu wyborczego - poinformował natomiast jeden z liderów RN, radca prawny Michał Wawer. - Tutaj doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego, naruszenia przepisów Kodeksu wyborczego. To nie było jakieś +nagięcie prawa, falandyzacja+, jakaś odmienna interpretacja, czy kruczek prawny. To było bezczelne zignorowania prawomocnego wyroku, bez podania jakiegokolwiek uzasadnienia, czy choćby próby usprawiedliwienia swojego zachowania - podkreślił Wawer. Według niego zrobiono to, aby ""zmanipulować wyniki wyborcze"". Zwrócił uwagę, że znaczna część widzów TVP ""to jest potencjalny elektorat"" Konfederacji. - Zapewne duża część nie zagłosowała w końcu na Konfederację, tylko dlatego, że obawiała się efektu straconego głosu, obawiała się, że ostatecznie progu nie przekroczymy. W związku z tym w najbliższych dniach złożymy do Sądu Najwyższego protest wyborczy, domagając się unieważnienia tych wyborów i przeprowadzenia wyborów powtórnie - oświadczył Wawer. Tłumaczył, że ""to co się stało w sobotę mogło realnie wpłynąć na wynik wyborów"". - Jesteśmy przekonani, że gdyby Telewizja Polska wykonała swoje nałożone wyrokiem sądowym obowiązki, to wynik Konfederacji byłby znacząco lepszy - przekonywał. - Gdyby wynik Konfederacji - 6,8 proc. - był lepszy w każdym okręgu przeciętnie o 1 punkt procentowy, wprowadzilibyśmy co najmniej kilkunastu posłów więcej, zmieniając całkowicie arytmetykę sejmową, odbierając mandaty poselskie nie tylko Prawu i Sprawiedliwości, ale też Koalicji Obywatelskiej, ale też Sojuszowi Lewicy Demokratycznej, wszystkim tym partiom, które są +zblatowane+ z PiS-em w układzie opartym na zasadzie +my nie ruszamy waszych, wy nie ruszacie naszych+ - powiedział Wawer. Jak ocenił to, w jaki sposób protest wyborczy Konfederacji rozpatrzy Sąd Najwyższy, będzie ""prawdziwym, realnym testem niezależności tego Sądu Najwyższego, przy którym również PiS w ciągu ostatnich lat +majstrował+"". - Liczymy, że sędziowie staną na wysokości zadania i zarządzą powtórne wybory, w których Konfederacja z całą pewnością osiągnęłaby wynik znacznie lepszy, niż w niedzielę - podkreślił. Podczas konferencji prasowej liderzy Konfederacji szacowali, że z ich komitetu wyborczego mogłoby wejść nie 11 posłów jak teraz, a mniej więcej 21, co pozwoliłoby utworzyć Konfederacji klub poselski, który nie może liczyć mniej niż 15 posłów.",Konfederacja chce unieważnienia wyborów. Składa wniosek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-tomasza-kality-odbedzie-sie-w-sobote/cbs09kl,Znamy datę pogrzebu Tomasza Kality,Pogrzeb Tomasza Kality odbędzie się w sobotę o godz. 9 na Powązkach Wojskowych w Warszawie - poinformował na Twitterze SLD. Uroczystości żałobne rozpoczną się w domu pogrzebowym na terenie Powązek.,"Pogrzeb Tomasza Kality odbędzie się w sobotę o godz. 9 na Powązkach Wojskowych w Warszawie - poinformował na Twitterze SLD. Uroczystości żałobne rozpoczną się w domu pogrzebowym na terenie Powązek. Były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej zmarł w poniedziałek wieczorem po ciężkiej chorobie. W lutym skończyłby 38 lat.  Kalita do polityki wszedł w 2000 r. Był doradcą wicemarszałka Sejmu Jerzego Wenderlicha, szefem zespołu doradców Leszka Millera i centrum medialnego SLD oraz dyrektorem założonego przez siebie Centrum Ignacego Daszyńskiego. Od 2005 r. kierował zespołem programowym SLD. Był też rzecznikiem partii w latach 2008-2011. W czasie swojej aktywności politycznej angażował się w liczne kampanie parlamentarne i prezydenckie. Aktywnie działał przed referendum w 2003 r. na rzecz przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jeszcze niedawno wraz z ukochaną żoną Anną, którą poślubił w październiku, cieszyli się rodzinnymi świętami. – Więcej się przytulamy. Gdy budzimy się rano, czujemy pozytywną energię. Codziennie czekam aż Ania wróci z pracy, oglądamy telewizję - opowiadali w rozmowie z nami małżonkowie o swoim związku, który w obliczu choroby stał się głębszy. Mówiąc o przyczynach swojej choroby, Tomasz Kalita stwierdził, że do rozwoju glejaka mogła przyczynić się komórka, z którą się nie rozstawał. Jak zdradził w rozmowie z nami, bywało, że słuchawkę do ucha przykładał po 150 razy dziennie. W imieniu innych chorych polityk walczył o dostęp do olejku z marihuany medycznej, która może uśmierzyć ból. - Nie chcę być onkocelebrytą, nie walczę też o legalizację marihuany. Walczę o prawo do wyboru metody leczenia. W Czechach jest on dostępny w aptekach, a ja, jako legalista, człowiek, który szanuje prawo, jestem zmuszany do tego, by biegać po Warszawie i szukać dilerów tego oleju. Bo w Polsce jest zakazany, co jest absurdalne – mówił innym razem. (JOSIE) Boją się ""ustawy Kality"", a prezes PiS daje jej ""zielone światło""",Tomasz Kalita zostanie pochowany w sobotę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ke-w-warszawie-mocny-przekaz-do-nauczycieli-opluwaja-was/4shgtpl,To jest walka o wszystko! Opozycja atakuje PiS w Warszawie,"- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni.","- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni. Mazurkiem Dąbrowskiego rozpoczęła się warszawska konwencja Koalicji Europejskiej. W hali Global Expo w Warszawie pojawili się m.in. liderzy partii, tworzących Koalicję Europejską - szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty, szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oraz liderka Zielonych Małgorzata Tracz. Konwencję prowadziła była rzeczniczka gdańskiego ratusza Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Lider PO w swoim wystąpieniu nawiązując do hasła Koalicji podkreślił, że Polaków w najbliższych wyborach do PE czeka ""wielki wybór"". - Albo silna, dostatnia, demokratyczna Polska w mocnej Europie, albo to, co dziś - państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Albo Polska jeden z liderów Zachodu, albo Polska dryfująca na Wschód. Albo my Polacy dogonimy poziom i jakość życia zachodnich Europejczyków, albo się na pokolenia od nich oddalimy - oświadczył Schetyna. Szef Platformy ocenił, że wybory w 2019 r. są najważniejszymi od tych w 1989 r. - Wtedy Polacy jasno odrzucili komunizm, a wybrali suwerenność, demokrację, kurs na Zachód i szansę na lepsze życie. Teraz stawka wyborów jest jeszcze wyższa - wskazał Schetyna. Jak powiedział, do zwycięstwa w 1989 r. potrzebna była szeroka koalicja sił demokratycznych i patriotycznych. Dodał, że dzisiaj udało się taką koalicję, Koalicję Europejską zbudować. - Jesteśmy dumni, że nam się to udało, że pierwszy raz od 30 lat porozumieli się i współdziałają ludzie różnych opcji politycznych, ale połączeni jednym - pracą dla przyszłości Polski - oświadczył lider PO. Lider PO podkreślił, że w majowych wyborach europejskich i jesiennych wyborach parlamentarnych dokonamy wyboru przyszłości Polski przede wszystkim dla następnych pokoleń. - Zdecydujemy czy Polska będzie państwem obywateli, czy będzie państwem jednej, zachłannej partii. Wybierzemy, czy Polska będzie krajem, gdzie liczy się praca i umiejętności, czy państwem partyjnym, na wzór Rosji Putina, państwem, gdzie prokuratura powiadomiona o przyjęciu 50 tys. w kopercie nawet nie przesłuchuje podejrzanego, jeśli jest nim szef rządzącej partii - mówił Schetyna. - Oni nie mają strategii dla Polski, mają pełne kompleksów instynkty, grają na osłabienie UE, wspierają europejski wyścig nacjonalizmów, chaotycznie kłócą się ze wszystkimi, w efekcie są sami i przegrywają polskie interesy, przegrywają nawet 1:27 - mówił Schetyna. - My uważamy odwrotnie. Polska musi być krajem, którym kierują zasady, a nie widzimisię przywódcy partyjnego. Polska musi wrócić do głównego stołu UE - dodał. Schetyna wyraził też solidarność z nauczycielami, którzy w poniedziałek rozpoczną strajk. - Dziś myślami jesteśmy z nimi. Zarzucają im chciwość, opluwają, starają się zaszczuć. Musimy im wszyscy dzisiaj okazać solidarność. Oni zasługują na to, żeby pracować w lepszych warunkach, zasługują na szacunek, zasługują na to, żeby ich wysłuchać, zasługują na wyższe pensje. Niech usłyszą od nas słowa otuchy i solidarności: Trzymajcie się mocno, jesteśmy z wami - oświadczył Schetyna. Na scenie pojawił się również Władysław Kosiniak-Kamysz.- Zjednoczyliśmy opozycję, zjednoczymy Polskę, zjednoczymy Polaków i wygramy wybory do PE - mówił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Przekonywał, że to nie jest tylko cel polityczny, ale ""święty obowiązek, jako patriotów, Europejczyków i jako przyzwoitych Polaków"". - Miała być praca i pokora, a jest pycha i buta - mówił o rządach PiS i krytykował ministra rolnictwa za niechęć do negocjacji z protestującymi rolnikami. - Dom jest jeden. I nie mieszka w nim tylko Jarek z kotem - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty, a Katarzyna Lubnauer, liderka Nowoczesnej przekonywała, że majowy wybór Polaków polega na wyborze między ""zbliżaniem się do rosyjskiej strefy wpływów, a Koalicją Europejską"". - W ciągu najbliższych 5 lat zdecyduje się los integracji europejskiej. Egoizmy narodowe przynoszą tragedie. Dziś Polska i UE są w potrzebie - to z kolei słowa Włodzimierza Cimoszewicza, lidera okręgu warszawskiego. Radek Sikorski opowiadał o spotkaniu z wyborcą, który zadał mu kłopotliwe pytanie. - Pan Przemek powiedział: panie Radku, tyle razy na pana głosowałem. Pan - strefa zdekomunizowana. Jak pan może stanąć na jednym podium z Millerem i Cimoszewiczem? Panie Przemku: trwałym zwycięstwem nad komunizmem jest silne i wpływowe polskie członkostwo w UE! I ja panu gwarantuję, że Cimoszewicz, który nas do Unii w prowadzał, nas z niej nie wyprowadzi. A czy pan ma pewność, że Jarosław Kaczyński przez głupotę czy zacietrzewienie tego nie zrobi? - mówił były szef MSZ. W czwartek liderzy Koalicji Europejskiej odsłonili w Warszawie hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór""), a także podpisali i zaprezentowali 10-punktową deklarację programową. W deklaracji znalazły się m.in. takie postulaty, jak zapewnienie takich samych standardów (dotyczących praw, wolności, poziomu życia) jak w Europie Zachodniej, poprawa jakości żywności oraz wyrównywanie szans w rolnictwie, dysponowanie funduszami europejskimi przez obywateli i samorządy, wyrównywanie poziomów życia Europejczyków, programy dla ludzi młodych czy poprawa jakości powietrza. Koalicja Europejska chce też, by Polska na powrót stała się jednym z liderów UE. (Źródło: PAP) Padły mocne słowa o Morawieckim. „Wstyd mi, że łgarz jest premierem Polski”",Konwencja KE w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-marka-jakubiaka-zalozyl-sie-o-wino-ze-zmarla-jaruga-nowacka/ql6nzsz,Ależ wpadka! Poseł Kukiza założył się o wino ze zmarłą,"Ależ wpadka w RMF FM! Polityk ruchu Kukiz'15 Marek Jakubiak goszcząc w programie Roberta Mazurka i mówiąc o starcie Roberta Biedronia w wyborach prezydenckich przyznał, że założył się o dobre wino z Izabelą Jarugą-Nowacką. Problem w tym, że była polityk lewicy zginęła w katastrofie Tu-154 w Smoleńsku. Jak na te słowa zareagował prowadzący audycję?","Ależ wpadka w RMF FM! Polityk ruchu Kukiz'15 Marek Jakubiak goszcząc w programie Roberta Mazurka i mówiąc o starcie Roberta Biedronia w wyborach prezydenckich przyznał, że założył się o dobre wino z Izabelą Jarugą-Nowacką. Problem w tym, że była polityk lewicy zginęła w katastrofie Tu-154 w Smoleńsku. Jak na te słowa zareagował prowadzący audycję? Najwidoczniej po świętach Wielkanocnych Marek Jakubiak, poseł Kukiz'15 miał trochę problemów z koncentracją. Wyszło to dobitnie przy okazji rozmowy na temat przyjazdu Donalda Tuska do Polski. Były premier został wezwany do prokuratury na przesłuchanie ws. współpracy polskiej Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjskim wywiadem wojskowym GRU. Zdaniem Jakubiaka Donald Tusk może chcieć wykorzystać tę okazję, by wrócić do polskiej polityki, a następnie startować w wyborach prezydenckich. Prowadzący rozmowę Robert Mazurek zaznaczył wtedy, że „środowiska lewicowe"", jako kandydata z szansami na zwycięstwo widzą Roberta Biedronia, działacza ruchów gejowskich, a obecnie prezydenta Słupska. To właśnie wtedy Jakubiakowi wymsknęła się następująca wypowiedź.  – Taką rozmowę wczoraj miałem właśnie z panią Jarugą-Nowacką i założyliśmy się, że Robert Biedroń, jeśli nie będzie startował Tusk, to zostanie prezydentem – mówił ze śmiechem Jakubiak myląc zapewne zmarłą z jej córką Barbara Nowacką, byłą współprzewodniczącą Twojego Ruchu i liderką lewicy w ostatnich wyborach parlamentarnych.  – Rozumiem, że tak uważa Pani Jaruga-Nowacka? – zapytał dziennikarz znany z tego, że potrafi bezlitośnie wyłapać każdą wpadkę polityków, a czasem wręcz specjalnie prowokuje ich do wypowiedzi obnażających ich niewiedzę i brak obiektywizmu. Tym razem jednak zaspał i powtórzył błąd Jakubiaka.  – Założyłem się o dobre wino, że tak oczywiście nie będzie – wspominał Jakubiak rzekomą rozmowę z Izabelą Jarugą-Nowacką. Skąd taka wpadka?  Postać Izabeli Jarugi-Nowackiej, wicepremier w rządzie Marka Belki, powróciła w dyskusji publicznej po skandalu z odsłonięciem pamiątkowej płyty w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Decyzją szefowej kancelarii premier Beaty Kempy, na ścianie KPRM zawisła tablica upamiętniająca ofiary katastrofy TU-154 w Smoleńsku - śp. Lecha Kaczyńskiego, Zbigniewa Wassermanna i Przemysława Gosiewskiego. Zabrakło na niej Izabeli Jarugi-Nowackiej, która była wicepremierem w rządzie Marka Belki, pracowała w KPRM i również zginęła w katastrofie. Temat wrócił w poniedziałkowej rozmowie w Polsat News, gdzie Jakubiak rozmawiał o sprawie z córką Jarugi-Nowackiej i to pewnie było przyczyną jego pomyłki.",Ależ wpadka! Poseł Kukiza założył się o wino ze zmarłą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarzasty-decyzje-o-ekshumacjach-sa-nieetyczne-i-skandaliczne/0sl5j01,Czarzasty o ekshumacjach: Nieetyczne i skandaliczne. Typowe dla PiS,"- Decyzja o przymusowych ekshumacjach jest nieetyczna i skandaliczna. To jest świństwo - to słowa Włodzimierza Czarzastego na temat postanowienia prokuratury. Polityk SLD podczas dyskusji w Faktach po Faktach w TVN24 stwierdził, że ekshumacje nie prowadzą do niczego poza wywołaniem kolejnego konfliktu.","- Decyzja o przymusowych ekshumacjach jest nieetyczna i skandaliczna. To jest świństwo - to słowa Włodzimierza Czarzastego na temat postanowienia prokuratury. Polityk SLD podczas dyskusji w Faktach po Faktach w TVN24 stwierdził, że ekshumacje nie prowadzą do niczego poza wywołaniem kolejnego konfliktu. - Nie da się udowodnić, że ten tragiczny wypadek, który był w Smoleńsku, był morderstwem, zamachem, był na skutek spisku. Po prostu nie da się tego udowodnić, ale da się prowadzić opowieść, snuć opowieść dzielącą Polaków, niedającą spać rodzinom ludzi, którzy będą w tej chwili z tych grobów wyjmowani - mówił polityk lewicy. - Do niczego to nie prowadzi poza tym, że będzie następny konflikt. Będziemy spierali się o rzeczy, które będą budziły wielkie emocje, które będą służyły rządowi PiS, bo PiS rządzi poprzez konflikt. To jest nieetyczne, to jest niefajne, to jest takie pisowskie - ocenił przewodniczący SLD. - Trzeba rzeczy nazywać po imieniu: to jest świństwo - dodał. PiS w tej chwili szuka takich tematów, gdzie można zaostrzyć konflikt - mówił Czarzasty podkreślając, że takie decyzje nie powinny mieć miejsca, bez względu na racje, jakie za tym stoją. Przewodniczący SLD przekonywał, że ""są takie tematy, których lepiej nie ruszać"" W programie poruszony został również temat obchodów Święta Niepodległości. -  11 listopada to będzie spotkanie kija baseballowego z książką - przewidywał Czarzasty. - Nietrudno domyśleć się, kto w tej konfrontacji wygra, zawsze wygra w krótkotrwałym czasie kij baseballowy, ale w dłuższym czasie zawsze wygrywa rozsądek, zawsze, wcześniej czy później wygra doświadczenie, nauka, racjonalizm. To każdy musi wiedzieć - podkreślał, dodając, że rządy PiS skończą się ""jak Związek Radziecki""Przewodniczący SLD zwrócił się ""tych, którzy robią teraz zawrotne kariery"". - Do tych wszystkich ludzi miałkich i w gruncie rzeczy głupich, bo myślących krótkookresowo mówię w sposób bardzo stanowczy: przyjdzie czas, że rozsądek, ludzie rozsądni i prawo was rozliczy. Nie chodzi o żadne straszenie - grzmiał Czarzasty prognozując, że PiS nie będzie rządził wiecznie. - PiS nie będzie zastraszał ludzi bez przerwy, to się kiedyś skoczy. Tak jak skończył się Związek Radziecki, tak jak skończyły się wszystkie inne historie. To jest budowanie w tej chwili w Polsce utopii i kreowanie świata, który się składa z ludzi sytych i spolegliwych - powiedział lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej. . W sobotę Prokuratura Krajowa przekazała w komunikacie, że ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej naprawią poważne błędy i zaniechania, które popełniono sześć lat temu. PK podała, że badania są niezbędne ""także dla ostatecznej identyfikacji ofiar, których ciała zostały przywiezione do Polski w zaplombowanych trumnach i ustalenia, czy rodziny rzeczywiście pochowały swoich bliskich"". Ponad 200 krewnych części ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem zaapelowało, by ""uszanować spokój ich bliskich i nie ekshumować ich szczątków"".",Ekshumacje to świństwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-gdyni-i-slupska/35h8msr,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdyni i Słupska,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy wskażą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą nas reprezentować. Kto kandyduje w Gdyni i Słupsku? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 26. Wybieranych jest w nim czternastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy wskażą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą nas reprezentować. Kto kandyduje w Gdyni i Słupsku? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 26. Wybieranych jest w nim czternastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych. Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W tym artykule znajdziesz wszystkie niezbędne informacje dotyczące okręgu nr 26, czyli Gdyni, Słupska i okolicznych miejscowości. Poznaj pełną listę wyborczą i zdecyduj, których kandydatów wybierzesz. Okręg wyborczy nr 26 obejmuje Gdynię i Słupsk, a także powiaty: bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski, kościerski, lęborski, pucki, słupski i wejherowski. Jedynkami na listach komitetów w Gdyni i Słupsku są: Marek Biernacki (PSL), Marcin Horała (PiS), Joanna Senyszyn (SLD), Artur Dziambor (Konfederacja Wolność i Niepodległość) oraz Barbara Nowacka (Koalicja Obywatelska). Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu:",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wyborczy-w-sejmie-trzy-partie/v3kwgdc,Te wyniki nie ucieszą opozycji. PiS triumfuje,"PiS ma sporą przewagę nad Platformą Obywatelską, a lewica może znaleźć się w nie lada kłopocie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Zobacz wyborczą prognozę!","PiS ma sporą przewagę nad Platformą Obywatelską, a lewica może znaleźć się w nie lada kłopocie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Zobacz wyborczą prognozę! Według sondażu gdyby wybory do Sejmu odbyły się teraz, wygrałoby je PiS. Ta partia dostałaby 45,3 proc. głosów. Platforma może liczyć na sporo mniejsze poparcie – główną partię opozycyjną poparłoby 28,9 proc. ankietowanych. Do Sejmu weszłoby jeszcze PSL z wynikiem ledwo przekraczającym próg wyborczy: 5,2 proc. Według badania w wyborach polegliby: Kukiz'15 (4,8 proc.), SLD (4,5 proc.), Wiosna (3,8 proc.), Korwin (2,9 proc.), Razem (1,5 proc.), Nowoczesna (1,2 proc.), Ruch Narodowy (1,1 proc.), oraz Zieloni (0,4 proc.). 0,4 proc. badanych wybiera inną formację – czytamy w ""Do Rzeczy"". Warto jednak zauważyć, że SLD, Wiosna i Razem idą wspólnie do wyborów. Właśnie taką koalicję zapowiedzieli liderzy polskiej lewicy. W takim wypadku – według sondażu – partie uzyskałyby 9,5 proc. i wprowadziłyby do Sejmu swoich reprezentantów. Badanie przeprowadzono w dniach 18 – 19 lipca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1009 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",Najnowszy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-przegrala-glosowanie-ws-sadow/mtdx6k1,Co za blamaż opozycji w Sejmie. Sypią się kary finansowe,"Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych.","Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Na Konwencie Seniorów zgłoszono sprzeciw wobec uzupełnienia porządku obrad o ten projekt, ale w głosowaniu większość sejmowa zdecydowała, że Izba zajmie się projektem ustawy, autorstwa PiS. Głosowało 394 posłów, za uzupełnieniem porządku obrad było 201, przeciw 193, nikt nie wstrzymał się od głosu. Udziału w głosowaniu nie wzięło 66 posłów, w tym 34 z PiS, 11 z Koalicji Obywatelskiej, 12 z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz15 oraz 2 z Konfederacji. Oznacza to, że ze strony opozycji podczas głosowanie nieobecnych było 32 posłów. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Niektórzy posłowie KO i Lewicy, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu ws. rozszerzenia porządku obrad o projekt PiS dotyczący sędziów, wyjaśniali we wpisach w mediach społecznościowych powody nieobecności, zaznaczali, że to błąd, przepraszali i podkreślali, że są przeciwni temu projektowi. Po głosowaniu szef klubu KO Borys Budka poinformował, że nieobecni na porannych głosowaniach posłowie KO zostali ukarani przez klub najwyższą karą finansową.  ""Bardzo przepraszam wszystkich za nieobecność na porannym głosowaniu. Zostałem ukarany przez klub KO karą finansową 1000 zł. Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku Paweł Poncyljusz (KO). Jagna Marczułajtis-Walczak (KO) poinformowała, że z powodów rodzinnych musiała pilnie wrócić do domu. ""Wczoraj wieczorem zgłaszałam w Klubie, że nie mogę być rano na 10 w Sejmie. Uważam, że ustawa kagańcowa nie powinna być nigdy uchwalona"" - napisała Marczułajtis na Twitterze. Jerzy Hardie-Douglas (KO) tłumaczył z kolei, że wziął udział w głosowaniu, ale jego czytnik nie zadziałał. Poseł Lewicy Maciej Gdula tłumaczył, że nie zdążył na głosowanie ""ze względów losowych"" i do Sejmu dotarł pięć minut po czasie. ""Głosowanie dotyczyło porządku obrad (nie ustawy). Propozycja zmian weszła wczoraj o 23.14. Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał Gdula na Twitterze. Inny poseł Lewicy Maciej Kopiec zaznaczył, że czwartkową nieobecność w Sejmie zgłaszał tydzień wcześniej w Kancelarii Sejmu oraz sekretarzowi Klubu Parlamentarnego Lewicy. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec. Rzecznik PSL Miłosz Motyka Przyznał, że od nieobecnych posłów zbierane są wyjaśnienia. Motyka powiedział PAP, że nieobecność części posłów klubu Koalicji Polskiej PSL-Kukiz15 wynika z tego, że ""przedłużyły się posiedzenia zespołów parlamentarnych, w których posłowie pracują"". - To było głosowanie nieplanowane, wobec czego zbyt późno się o nim dowiedzieli; niezwłocznie po tym pojawili się na sali - zaznaczył. Jak dodał, części posłów nie było z powodów osobistych. Pytany o ewentualne konsekwencje wobec nieobecnych posłów, Motyka powiedział, że są teraz zbierane od nich wyjaśnienia. - Nie ma decyzji na temat wyciągnięcia ewentualnych konsekwencji. Prezydium klubu zbiera informacje na temat nieobecności części posłów, będziemy na ten temat rozmawiać, ale najważniejsze jest wyciągnięcie wniosków na przyszłość, aby podobne sytuacje się nie zdarzały - podkreślił Motyka. Obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze został złożony w Sejmie przez posłów PiS w ubiegłym tygodniu. Projekt przewiduje m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. (Źródło: PAP) Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-nowy-sondaz/xgzf4f4,Jest nowy sondaż! Cios dla PiS,"Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS.","Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS. W porównaniu do sondażu z września poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem) zmniejszyło się o 1 punkt proc. Na partię Jarosława Kaczyńskiego deklaruje chęć oddania głosy 39 proc. badanych, Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Partia Zieloni) poprawiły się o 3 punkty proc. Ugrupowanie pod wodzą Grzegorza Schetyny może liczyć na 27 proc. głosów Polaków. Trzecie miejsce na podium przypada Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) z poparciem 14 proc. To o 3 punkty proc. więcej ankietowanych niż we wrześniu. Notowania PSL (wraz z Kukiz’15) wzrosły o 1 punkt proc. do 7 proc. A poparcie dla Konfederacji Wolności i Niepodległość (m.in. politycy partii KORWiN i Ruchu Narodowego) w październiku wzrosło o 5 punktów proc. Na to ugrupowanie również chce głosować 7 proc. ankietowanych. 6 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach nie potrafiło powiedzieć, na kogo oddaliby głos – to o 11 punktów proc. mniej niż we wrześniu. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 65 proc. ankietowanych; 33 proc. z nich wyraziło zdecydowanie w tej kwestii. Łącznie 27 proc. badanych zadeklarowało, że nie weźmie udziału w głosowaniu, z czego 12 proc. wyraziło tego pewność. Sondaż został przeprowadzony przez Kantar w dniach 11-16 października w reprezentatywnej grupie 986 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat; preferencje partyjne badano w grupie 650 osób deklarujących udział w wyborach.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-k-zona-ryszarda-kalisza-pijana-prowadzila-auto-kim-jest-zona-kalisza/2n7f4ye,Kim jest żona Kalisza?,"Żona Ryszarda Kalisza usłyszała zarzuty. Dominika K. w drugiej połowie lutego prowadziła auto pod wpływem alkoholu, w wydychanym powietrzu miała 2,5 promila. W samochodzie na tylnym siedzeniu był jej 3,5-letni synek. Polityk wszystkiemu zaprzecza. Kim jest żona Ryszarda Kalisza? Jak długo są razem?","Żona Ryszarda Kalisza usłyszała zarzuty. Dominika K. w drugiej połowie lutego prowadziła auto pod wpływem alkoholu, w wydychanym powietrzu miała 2,5 promila. W samochodzie na tylnym siedzeniu był jej 3,5-letni synek. Polityk wszystkiemu zaprzecza. Kim jest żona Ryszarda Kalisza? Jak długo są razem? Dominika K. pochodzi z Muszyny w Małopolsce. Mając niewiele ponad 20 lat poślubiła prawnika i urodziła syna Antoniusza. Ich małżeństwo nie przetrwało, a po rozwodzie Dominika zostawiła dziecko pod opieką dziadków, by móc poświęcić się karierze. W lutym 2013 r. na balu krakowskiej palestry spotkała Ryszarda Kalisza, który skradł jej serce. W maju 2013 r. wyskoczyli do Madrytu. W sierpniu 2014 r. byli na słonecznej Malcie z synem Dominiki. Uczucie kwitło. I tej sielanki nie przerwały nawet sensacyjne narodziny Ignacego - syna Kalisza z jego krótkiego związku z Ingą Pietrusińską. Zimą w 2014 r. Ryszard Kalisz oficjalnie pokazał się na salonach z piękną prawniczką z Muszyny. Para zamieszkała razem i w 2015 roku wzięła ślub. Owocem ich miłości jest syn Fryderyk. Choć parę dzieli prawie 30 lat, różnica wieku w niczym im nie przeszkadza. Dominika K. nie była znana w świecie wielkiej polityki i nie wyrażała swoich ambicji, w lipcu zamieściła zdjęcia z mężem z manifestacji w obronie wolnych sądów. Później obwieściła, że zamierza zająć się działalnością samorządową. – Nie chcę być celebrytką, ani żoną swojego męża. Jestem mieszkanką Bielan, to moje miejsce na ziemi i dlatego chcę zostać radną mojej dzielnicy – mówiła Fakt24 w październiku, żona Ryszarda Kalisza, byłego polityka SLD. W wyborach samorządowych startowała z listy komitetu Razem dla Bielan, ale mandatu nie uzyskała.  Przed wyborami zapewniała, że najbliżej jej do ""lewicy wolnościowej"", a w jej rodzinie wszyscy mieli liberalne poglądy. Jako radna zamierzała skupić się na ochronie terenów zielonych oraz budowie i remontach placów dla dzieci. Chwaliła męża, który jak się wyraziła wspiera ją „radą, czynem i uczynkiem”. Zapewniała, że nie chodzi jej ""zaistnienie"" czy sławę. – Do wszystkiego w życiu doszłam sama, studiowałam we Francji, zostałam adwokatem, kończę pisać doktorat z prawa rodzinnego i aktywnie pracuję zawodowo w kancelarii – relacjonowała Fakt24. Na Dominice K. ciąży bardzo poważny zarzut. Policja przyłapała żonę Ryszarda Kalisza na prowadzeniu pod wpływem. Stoło się to po otrzymaniu informacji, że osoba kierująca samochodem marki Land Rover może być nietrzeźwa. Po przebadaniu alkomatem okazało się, że adwokatka miała w wydychanym powietrzu prawie 2,5 promila. Według informacji Onetu w pojeździe był także syn małżonków. ",Kim jest żona Kalisza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-daje-pis-ponad-20-proc-przewagi/4bb5rt7,Kiepskie wieści dla PO. Przytłaczająca przewaga PiS,"Opozycja ma powody do zmartwień. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 44 proc. poparcia. 21 proc. wyborców oddałoby głos na PO, a 6 proc. na PSL. Progu wyborczego nie przekroczyłyby Kukiz'15, Wiosna Biedronia i Nowoczesna - wynika z sondażu CBOS.","Opozycja ma powody do zmartwień. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 44 proc. poparcia. 21 proc. wyborców oddałoby głos na PO, a 6 proc. na PSL. Progu wyborczego nie przekroczyłyby Kukiz'15, Wiosna Biedronia i Nowoczesna - wynika z sondażu CBOS. Według sondażu frekwencja w wyborach do Sejmu i Senatu wyniosłaby 73 proc. - o 4 pkt proc. mniej niż w sondażu z ubiegłego miesiąca.  W porównaniu z wynikami z czerwca, poparcie dla PiS nie zmieniło się. O 1 pkt proc. mniej ankietowanych niż przed miesiącem zadeklarowało chęć głosowania na PO. PSL zanotował wzrost poparcia o 3 pkt proc.   Poza progiem wyborczym znalazłyby się: Kukiz'15 z 4 proc. poparcia (bez zmian), Wiosna (spadek o 3 pkt proc.), KORWiN - 3 proc. (bez zmian); SLD - 3 pkt proc. (plus jeden pkt proc.). Po 1 proc. ankietowanych oddałoby swój głos na Nowoczesną, Ruch Narodowy i Partię Razem. Tak samo jak w czerwcu 11 proc. osób zapowiadających swój pewny udział w wyborach do Sejmu i Senatu, gdyby odbywały się już teraz, nie wie, na którą partię oddałaby swój głos. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 4–11 lipca 2019 r. na liczącej 1115 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych.  W piątek światło dzienne ujrzały również wyniki badania Social Changes dla portalu wPolityce.pl, które zostało przeprowadzone w dniach 5-10 lipca. 45,3 proc. ankietowanych zadeklarowało, że chce oddać głos na Prawo i Sprawiedliwość. Na drugim miejscu w sondażu znalazła się Platforma Obywatelska. Partia Grzegorza Schetyny traci do PiS-u ponad 17 proc. Na PO chce zagłosować 27,8 proc. Kolejny wynik uzyskała Wiosna Roberta Biedronia z poparciem 6,3 proc. ankietowanych, Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który zagłosowało 6 proc. respondentów oraz Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem na poziomie 5 proc. Progu wyborczego nie przekroczył Kukiz’15 z wynikiem 3,1 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI (Computer Assisted Web Interview) na panelu internetowym. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków.",Sondaż daje PiS prawie 20 proc. przewagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wraca-do-polskiej-polityki-mowi-o-pis-i-sprawie-kapicy/0f76r7e,"Tusk dał wywiad w TVN24. Seria ostrych szpil i słowa, które zdenerwują PiS","- PiS nie jest na wieki wieków, powiem to brutalnie - stwierdził Donald Tusk, po czym podsumował sprawę zatrzymania Jacka Kapicy. Jego zdaniem, jest ona dowodem na to, jak w Polsce można nadużywać prawa. Wskazał, że konferencję prasową w sprawie zatrzymania byłego ministra zwołano w czasie, gdy był jeszcze przesłuchiwany. Czy ten wywiad oznacza powrót Tuska do krajowej polityki? U części wyborców widać tęsknotę za obecnym przewodniczącym Rady Europejskiej, a sam Donald Tusk zapowiedział, że... nie wybiera się jeszcze na emeryturę.","- PiS nie jest na wieki wieków, powiem to brutalnie - stwierdził Donald Tusk, po czym podsumował sprawę zatrzymania Jacka Kapicy. Jego zdaniem, jest ona dowodem na to, jak w Polsce można nadużywać prawa. Wskazał, że konferencję prasową w sprawie zatrzymania byłego ministra zwołano w czasie, gdy był jeszcze przesłuchiwany. Czy ten wywiad oznacza powrót Tuska do krajowej polityki? U części wyborców widać tęsknotę za obecnym przewodniczącym Rady Europejskiej, a sam Donald Tusk zapowiedział, że... nie wybiera się jeszcze na emeryturę. - Sprawa Kapicy to dowód jak łatwo dzisiaj używać i nadużywać prawa w swoim doraźnym politycznym interesie - mówił Donald Tusk na antenie TVN24. Jego słowa natychmiast były cytowane w internecie, a następnie przekazywane dalej za pośrednictwem mediów społecznościowych. Rozmowa z byłym premierem cieszyła się sporym zainteresowaniem i była żywiołowo komentowana. Donald Tusk zaś, choć starał się unikać kategorycznych sądów, to momentami jednoznacznie stawiał się w opozycji do rządów Prawa i Sprawiedliwości. - Jedna władza zużywa się szybciej, inna wolniej. Ta obecna chce chyba pobić rekordy - mówił Tusk pytany o ostatnie spadki PiS w sondażach. Jak dodał ""brutalnie: PiS nie jest na wieki wieków"". Były premier odniósł się do porażki wyborczej twierdząc, że jednym z powodów przejęcia władzy przez PiS była porażka lewicy. Tusk chciał tym samym zmniejszyć odpowiedzialność swojej partii za obecną sytuację. W pewnym momencie szef Rady Europejskiej wyznał, iż nie będzie bronił działań PiS na forum unijnym. - Ja nie będę po stronie PiS-u w Europie. Będę pomagał Polsce, aby nie poniosła strat, ale nie po to, aby usprawiedliwiać działania PiS - mówił Tusk. W końcu padło pytanie, czy Tusk po zakończeniu kadencji w RE wróci do krajowej polityki. - W 2019 roku będę tutaj i niech nikt nie myśli, że będę wyłącznie oglądał telewizję i grał w piłkę z wnukami - oznajmił Tusk wierząc, że w kraju nie będzie potrzebna akcja ratunkowa. Te słowa z pewnością wywołają reakcję w PiS. To pierwsza tak jasna deklaracja byłego premiera co do jego losów po powrocie do kraju. Na koniec Donald Tusk... złożył życzenia świąteczne Jarosławowi Kaczyńskiemu. Tusk życzył swemu oponentowi ""więcej pogody ducha i szczęścia na co dzień"".",Donald Tusk o dowodach na nadużywanie prawa,
https://www.fakt.pl/kobieta/magdalena-ogorek-rozstala-sie-z-bartoszem-weglarczykiem/9hf0mjc,Rewelacje o Ogórek: rzuciła Węglarczyka dla starej miłości,"To miała być miłość aż po grób! Wszystko wskazywało na to, że Magdalena Ogórek i Bartosz Węglarczyk staną na ślubnym kobiercu jeszcze w tym roku, jak tylko była gwiazda lewicy uporządkuje swoje sprawy związane z rozwodem. A jednak coś stanęło na ich przeszkodzie i para rozstała się. A jeszcze niedawno spekulowano się, że wezmą ślub w stylu gwiazdorskim!","To miała być miłość aż po grób! Wszystko wskazywało na to, że Magdalena Ogórek i Bartosz Węglarczyk staną na ślubnym kobiercu jeszcze w tym roku, jak tylko była gwiazda lewicy uporządkuje swoje sprawy związane z rozwodem. A jednak coś stanęło na ich przeszkodzie i para rozstała się. A jeszcze niedawno spekulowano się, że wezmą ślub w stylu gwiazdorskim! Byli ze sobą kilka lat i choć publicznie nie wypowiadali się na temat związku, kilka razy można było oglądać ich razem na salonach.  Para poznała się na planie „Dzień Dobry TVN"", gdzie Magdalena Ogórek pojawiała się w roli gościa, a Bartosz Węglarczyk prowadzącego. Później piękna blondynka została drugą, po dziennikarzu, prowadzącą magazyn „Świat"" w TVN24 Biznes i Świat. Od tego czasu fotoreporterzy regularnie robili im zdjęcia. Plotkowano, że dziennikarz oświadczył się swojej wybrance w tę Wigilię. I rzeczywiście miał on pochwalić się pierścionkiem zaręczynowym na swoim oficjalnym Facebooku. Los jednak znowu okazał się dla niech przewrotny. Jak podaje „Super Express"", Magdalena Ogórek nie chciała zamieszkać razem z Bartoszem i... wróciła do męża. Nowy Rok spędziła razem z ukochaną córeczką, też Magdaleną, i Piotrem Mochnaczewskim w Hiszpanii. ",Magdalena Ogórek i Bartosz Węglarczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-adrian-zandberg-dla-faktu-za-4-lata-lewica/vl9rnt9,"""Lewica odsunie PiS od władzy"". Zandberg dla Faktu","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg.","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg. Według sondażu Ipsos PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13. - Na początku kampanii mówiono nam, że nie wejdziemy do parlamentu, dzisiaj Lewica i Centrolewica wspólnie będą w tym parlamencie trzecią siłą. To zmienia wszystko. Za 4 lata Lewica odsunie PiS od władzy, proszę zapamiętać te słowa - przekonywał nas Adrian Zandberg. Którą z 37. przygotowanych ustaw Lewica złoży w Sejmie jako pierwszą? - Będziemy musieli uzgodnić kolejność składania. Dla mnie chyba najważniejsze jest zagwarantowanie tego, żeby leki na receptę były za 5 zł, bo w Konstytucji mamy napisane, że dostęp do ochrony zdrowia powinien być równy. Teraz jest tak, że jak ktoś ma głęboką kieszeń, to żyje dłużej. Lewica chce, żeby leki były dostępne dla wszystkich - podkreśla lider partii Razem. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-minister-zatrzymany-przez-cba-mariusz-lapinski-zatrzymany/0wtmm3e,Były minister zdrowia aresztowany! Za co?,"Mariusz Ł., szef ministerstwa zdrowia w rządzie Leszka Millera został zatrzymany przez CBA. Według TVN24, który poinformował o zatrzymaniu mężczyzny, to efekt śledztwa prowadzonego przez białostocką prokuraturę. Ł. jest pamiętany przede wszystkim jako twórca reformy, która doprowadziła do powstania NFZ.","Mariusz Ł., szef ministerstwa zdrowia w rządzie Leszka Millera został zatrzymany przez CBA. Według TVN24, który poinformował o zatrzymaniu mężczyzny, to efekt śledztwa prowadzonego przez białostocką prokuraturę. Ł. jest pamiętany przede wszystkim jako twórca reformy, która doprowadziła do powstania NFZ. Mariusz Ł. (58 l.), minister zdrowia w rządzie Leszka Millera (69 l.), wpadł w ręce CBA. Chodzi o sprawę korupcyjną, którą prowadzi białostocka prokuratura apelacyjna – prawdopodobnie o podejrzenie wyłudzenia podatku VAT. – Prowadzimy sprawię dotyczącą wręczania i przyjmowania korzyści majątkowych. Zatrzymane są trzy osoby, jedna z nich jest funkcjonariuszem publicznym – potwierdza prokurator z Białegostoku Janusz Kordulski Ł., był ministrem zdrowia przez zaledwie dwa lata w rządzie Leszka Millera, jednak mocno zapadł w pamięć Polaków. To on był pomysłodawcą i twórcą reformy, która zlikwidowała kasy chorych. W ich miejsce powstał wielokrotnie krytykowany Narodowy Fundusz Zdrowia.  Został zdymisjonowany 17 stycznia 2003, oficjalnie z powodu treści podpisanego bez konsultacji z premierem porozumienia podpisanego ze związkowcami ""Solidarności"" regionu śląsko-dąbrowskiego, w którym minister zobowiązał się do wystąpienia do rządu o umorzenie pożyczki udzielonej w 2000 z budżetu kasom chorych. Kilka miesięcy później został usunięty z SLD przez sąd partyjny po tym, jak w pobliżu siedziby partii w obecności byłego ministra i jego bliskiego współpracownika Aleksandra Naumana doszło do przepychanek pomiędzy dziennikarzem ""Newsweeka"" (robiącym wcześniej im zdjęcia), a działaczami młodzieżówki SLD. W grudniu 2003 wykluczono go z klubu parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej po zwołanej konferencji prasowej, na której krytykował działalność nowego ministra zdrowia Leszka Sikorskiego.",CBA zatrzymało byłego ministra zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zaprotestowali-pod-sejmem-jesien-sredniowiecza/lv9lbt9,"Polacy znów wyszli na ulicę. Pod Sejmem protest „Jesień średniowiecza""","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm.","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm. Protest „Jesień średniowiecza"" pod Sejmem został zwołany po tym, jak we wtorek rządząca partia zdecydowała o zajęciu się projektem ustawy „Stop Pedofilii"", w założeniach której m.in. przewidziano kary więzienia dla tzw. edukatorów seksualnych. Obywatelski projekt noweli Kodeksu karnego powstał z inicjatywy Fundacji Pro-Prawo do Życia, a przygotowała go inicjatywa „Stop pedofilii"". Pod projektem podpisało się ponad 265 tys. osób. Propozycja zakłada nowelizację art. 200b Kodeksu karnego. Według proponowanych zmian karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch będzie podlegał ten, kto publicznie propaguje lub pochwala podejmowanie przez dzieci obcowania płciowego. Osoba, która będzie propagowała lub pochwalała takie zachowania „za pomocą środków masowego komunikowania"", ma podlegać karze pozbawienia wolności do lat trzech. Takiej samej karze ma podlegać osoba, która „propaguje lub pochwala podejmowanie przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej, działając w związku z zajmowaniem stanowiska, wykonywaniem zawodu lub działalności związanych z wychowaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką nad nimi albo działając na terenie szkoły lub innego zakładu lub placówki oświatowo-wychowawczej lub opiekuńczej"". Projekt poparło Prawo i Sprawiedliwość.  Sejm nie odrzucił w pierwszym czytaniu projektu zakazującego edukacji seksualnej. Przeciwko było 243 posłów. W związku z tym nowelizacja będzie dalej procedowana przez Sejm nowej kadencji. „PiS rzutem na taśmę, w starym składzie parlamentu, pracuje nad ustawowym zakazem edukacji seksualnej"" - zaalarmowały organizatorki strajku z Warszawskiego Strajku Kobiet. „Weź czerwoną kredę, czerwoną kartkę, czerwone konfetti. Niech PiS wie, że ma i będzie miał krew na rękach"" - apelowały organizatorki. Pod Sejmem pojawiło się wielu protestujących m.in. działacze lewicy.",Polacy znów wyszli na ulicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-obwodzie-jaroslawa-kaczynskiego-koalicja-obywatelska-uzyskala-40-proc-glosow/7rc7yh3,Sromotna porażka Kaczyńskiego. Przegrał u siebie,"Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów.","Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 przy ulicy Siemiradzkiego 2 na warszawskim Żoliborzu, gdzie mieści się Szkoła Główna Służby Pożarniczej. Frekwencja w tym obwodzie wyniosła aż 83 proc., ale Jarosław Kaczyński nie okazał sie faworytem wśród swoich sąsiadów. Jak rozłożyły się głosy? W tym żoliborskim obwodzie zwyciężyła Koalicja Obywatelska, która zdobyła 40 proc. głosów. Małgorzata Kidawa-Błońska uzyskała najwięcej, bo aż 430 głosów. Dariusz Rosati znalazł uznanie u 33 wyborców, Katarzyna Lubnauer - 30, Dorota Łoboda - 27 i Michał Szczerba - 16. PiS zgromadził 24,5 proc. głosów. 266 głosów oddano na Jarosława Kaczyńskiego. Mariusz Kamiński uzyskał 27 głosów, Piotr Naimski - 16 i Małgorzata Gosiewska - 12. 20 proc. głosów uzyskała Lewica. Adrian Zandberg - 166, Magdalena Biejat - 62, a Bożenia Przyłuska - 28.  Konfederacja zanotowała 10-proc. wynik - 101 głosów oddano na Janusza Korwin-Mikkego, a PSL z Kukizem - 3,4 proc. (Władysław Bartoszewski dostał 22 głosy). Również w wyborach do Senatu w komisji Jarosława Kaczyńskiego zdecydowanie wygrał kandydat opozycji Kazimierz Ujazdowski z Koalicji Obywatelskiej. Uzyskał 778 głosów. Marek Rudnicki (PiS) dostał tu 413 głosów, Marek Kasprzak z Obywateli RP - 307 głosów. Według danych z 66,5 obwodowych komisji wyborczych, 140,5 tys. wyborców wybrało Jarosława Kaczyńskiego. 223 tys. głosów oddano na Małgorzatę Kidawę-Błońską. Polacy wybrali nowy parlament! Pierwsze dane z PKW. Relacja na żywo",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-abp-glodziu-mobbingu-nie-mozna-usprawiedliwic-jego-swieceniami/3knwsn7,Duże kłopoty abp. Głódzia. Zajmie się nim Watykan?,"Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski.","Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. W głośnym reportażu „Czarno na białym” w TVN24 pod adresem metropolity gdańskiego abp. Leszka Sławoja Głódzia padły zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się nad podległymi mu duchownymi. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze „Czarno na białym” opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce, ale pisma pozostały bez odpowiedzi. Materiał zelektryzował także Tomaszem Terlikowskim. – Dla mnie ta sprawa jest wstrząsająca – mówił publicysta w „Kropce nad i”, komentując sposób, w jaki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź traktuje swoich podwładnych.  Terlikowski powiedział, że „trzeba wiedzieć, skąd się bierze tak dobre usadowienie księdza arcybiskupa w polskim Kościele i w Polsce”. – Bierze się z jego bardzo długiej tradycji świetnych układów z politykami wszystkich opcji, począwszy od SLD, od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przez oczywiście także partie prawicowe, wcześniej to była Samoobrona – ocenił. Terlikowski dodał, że arcybiskup „miał świetne układy z politykami i potrafił bardzo wiele rzeczy z politykami, także politykami lewicy załatwić”. – Natomiast to, że ksiądz arcybiskup zachowuje się skandalicznie, że mobbingu nie można usprawiedliwić jego święceniami, nie ulega wątpliwości – ocenił. Dodał, iż „wszystko wskazuje na to, że w ciągu kilku miesięcy ksiądz arcybiskup przestanie być metropolitą gdańskim, dlatego że zbliża się do wieku emerytalnego”. – Nie sądzę, żeby ktokolwiek przedłużył okres jego urzędowania  – podkreślił. Publicysta podkreślił, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. –  Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – tłumaczył, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-przedwyborcza-w-tvp-wybory-parlamentarne-2019/emqqlfv,Debata przedwyborcza w TVP. Tylko jeden lider,"Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka.","Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka. Przedwyborcza debata w Telewizji Polskiej rozpoczęła się o godz. 20:10 i trwała 45 minut. Wzięli w niej udział przedstawiciele pięciu komitetów wyborczych, które swoje listy zarejestrowały w całym kraju. Jednak oprócz PSL, żadna z partii nie zdecydowała się wystawić swojego lidera. Debatę prowadził jeden z gospodarzy ""Wiadomości” TVP Michał Adamczyk. Jako pierwsze padło pytanie o program 500 plus. ""Czy są państwo za utrzymaniem programu w obecnym kształcie?"" - pytał prowadzący. - Nic co zostało dane nie zostanie zabrane - zadeklarował Borys Budka z PO. - - Lewica popiera program 500 plus, powinien być wprowadzony wcześniej - mówi Andrzej Rozenek. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na wstępie zapytał, gdzie są pozostali liderzy partii. Jacek Wilk zapewnił, że Konfederacja jest za obniżeniem podatków, co pomoże polskim rodzinom. Przedstawiciel PiS Jacek Sasin przekonywał z kolei, że PiS nigdy nie wycofa się z programu 500 plus.  Kolejne pytanie - o legalizację związków partnerskich i adopcję dzieci przez pary homoseksualne. Pierwszy odpowiedział szef PSL, jest przeciwny.- Lewica jest oczywiście za związkami partnerskimi - powiedział Andrzej Rozenek. Jak dodał, w przyszłości chciałby, żeby pary homoseksualne mogły adoptować dzieci. Jacek Wilk: - Związki partnerskie w rzeczywistości są legalne, nic ich nie zakazuje. Pytanie jest, czy zostaną one prawnie uregulowane - powiedział. Co na to KO? - W programie KO zapisaliśmy wyraźnie sprawę związków partnerskich, ale nie ma w naszym programie miejsca na adopcję dzieci przez takie pary. Będzie możliwość dziedziczenia, dowiedzenia się o stanie zdrowia osoby bliskiej - mówi Borys Budka. PiS nie zgadza się na związki partnerskie. -W Polsce trwa ofensywa środowisk LGBT. My jesteśmy tolerancyjni, ale tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie planu Rabieja - na związki partnerskie, małżeństwa, adopcje dzieci - powiedział Jacek Sasin. Trzecie pytanie: sprawy zagraniczne. Czy Polska nadal powinna utrzymywać bliskie relacje polsko-amerykańskie? Z jakimi krajami powinniśmy wzmacniać relacje? Jacek Sasin przekonywał, że Polska jeszcze nigdy nie miała tak dobrych relacji z USA. Władysław Kosiniak-Kamysz jest za utrzymywaniem dobrych relacji z państwami UE, nie tylko z jednym mocarstwem. Andrzej Rozenek nazwał politykę zagraniczną PiS pasmem niekończących się porażek. - Wizytówka rządów PiS to głosowanie 27:1. Robicie najgorszą politykę zagraniczną od 30 lat- powiedział.  Kolejne pytanie - o służbę zdrowia. Jakie działania wprowadzić, żeby w polskim systemie opieki zdrowotnej było więcej lekarzy i pielęgniarek? - Ile leków można kupić za 2 mld zł, które zostały wydane na samoloty dla VIP? - pyta Borys Budka. Pokazuje paragon na 2 tys. zł - tyle muszą zapłacić rodzice dziecka za nierefundowane leki. Władysław Kosiniak -Kamysz zachęca do podpisania ""Paktu dla zdrowia"". -Zaproponowaliśmy pakt na rzecz zdrowia, zwiększenie limitów przyjęć na studia, zwiększenie wynagrodzeń. Chciałbym, by wszyscy podpisali ten pakt - zachęca. Piąte pytanie: Czy jesteś za jawnością majątkową najważniejszych polityków? Wszyscy zgadzają się w tej kwestii. Ostatnie pytanie, które usłyszeli uczestnicy debaty dotyczyło rolników. Ile obecnie wynosi i ile powinna wynosić średnia dopłata z UE dla rolników? Po wszystkich pytaniach przyszedł czas na końcowe wypowiedzi. Każdy z uczestników miał 30 sekund na podsumowanie.  Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą doszło do incydentu z udziałem pracowników TVP, którzy chcieli zdjąć flagę ze stanowiska kandydata Konfederacji Jacka Wilka.  Prawo i Sprawiedliwość reprezentuje wicepremier Jacek Sasin. Koalicja Obywatelska wystawiła do dyskusji posła Borysa Budkę. Lewicę reprezentuje Andrzej Rozenek. Polskie Stronnictwo Ludowe jako jedyne wystawiło swojego szefa - w studio pojawił się Władysław Kosiniak-Kamysz. Przedstawicielem Konfederacji jest Jacek Wilk. Podczas debaty przedstawiciele komitetów mają usłyszeć sześć pytań. Każdy uczestnik debaty będzie miał minutę na udzielenie odpowiedzi. Pytania będą dotyczyły m.in. służby zdrowia, ochrony środowiska i polityki zagranicznej. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji. ",Studio wyborcze TVP - wybory samorz?dowe 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-kandydatem-na-prezydenta-warszawy/sbhjjls,Zaskakująca kandydatka w boju o Warszawę,"To prawdopodobnie będzie jedyna kobieta we wzbudzającym już dziś wielkie emocje boju o Warszawę. Jak dowiedział się Fakt24, Barbara Nowacka, była liderka Zjednoczonej Lewicy, a obecnie twarz stowarzyszenia Inicjatywy Polska, ma być wspólnym kandydatem liberalno-lewicowej koalicji w wyborach prezydenckich w stolicy. Z poparciem Ryszarda Petru i przeciw Grzegorzowi Schetynie.","To prawdopodobnie będzie jedyna kobieta we wzbudzającym już dziś wielkie emocje boju o Warszawę. Jak dowiedział się Fakt24, Barbara Nowacka, była liderka Zjednoczonej Lewicy, a obecnie twarz stowarzyszenia Inicjatywy Polska, ma być wspólnym kandydatem liberalno-lewicowej koalicji w wyborach prezydenckich w stolicy. Z poparciem Ryszarda Petru i przeciw Grzegorzowi Schetynie. Warszawa, kilka dni temu. Na prestiżowej gali rozdania nagród dziennikarskich pojawia się wierchuszka najbardziej znanych polityczek opozycji. Wśród nich wicemarszałkinie Sejmu Barbara Dolniak i Małgorzata Kidawa-Błońska oraz czołowe posłanki: Katarzyna Lubnauer, Kamila Gasiuk-Pihowicz, Joanna Scheuring-Wielgus. A także świetnie czująca się w towarzystwie Barbara Nowacka. Siadają w pierwszych rzędach na sali, żartują, w kuluarach śmieją się: – Dziś jesteśmy zjednoczone! I wygląda na to, że nie są to jedynie kurtuazyjne słowa. Barbara Nowacka ma wielką szansę zostać wspólnym kandydatem na prezydenta Warszawy z poparciem lewicy oraz... Nowoczesnej.  Nowacką do startu namawiał w rozmowie w cztery oczy sam Ryszard Petru (o jednym z ich spotkań pisaliśmy tutaj) – mimo że od wielu tygodni w mediach jako kandydat Nowoczesnej promuje się Paweł Rabiej. Tę informację potwierdziliśmy zarówno wśród rozmówców z partii Petru, jak i osób związanych z Nowacką. Sam Rabiej – to też usłyszeliśmy w kilku niezależnych od siebie źródłach – z Nowacką nie rozmawia i rozmawiać nie zamierza. Z samym Petru zaś – mówi nam polityk Nowoczesnej – Rabiej ma “szorstkie” relacje. Czy zatem Petru wycofa kandydaturę słabo rozpoznawalnego nawet w stolicy Rabieja i poprze Nowacką? To bardzo prawdopodobny scenariusz. Zwłaszcza, że – jak słyszymy – do koalicji na rzecz Nowackiej może przyłączyć się wiele niezwiązanych ze sobą politycznie środowisk (łącznie z ruchami miejskimi i Partią Razem). Z kolei wymieniany jako potencjalny kandydat lewicy Ryszard Kalisz – mimo iż pojawiał się w tym kontekście w medialnych spekulacjach – na pewno w wyborach nie wystartuje. W sobotę lewica organizuje konwencję samorządową, na której – jak słyszymy od ludzi związanych z Nowacką – liderka Inicjatywy Polskiej ma wygłosić mocne, polityczne przemówienie. Pojawią się w nim rzecz jasna wątki związane z Warszawą (sama Nowacka będzie współprowadzić panele o tematyce samorządowej), w tym mocny sprzeciw wobec wyburzenia Pałacu Kultury i Nauki, który nieoczekiwanie stał się w ostatnich dniach gorącym politycznym tematem. Na sobotniej konwencji deklaracja startu z ust Nowackiej nie padnie, ale jej wystąpienie ma stać się preludium do kampanii wyborczej, w której była liderka Zjednoczonej Lewicy jako jedyna kobieta zderzy się z gigantami: Rafałem Trzaskowskim (wewnętrzną rywalizację w PO wygrał z Andrzejem Halickim, który, jak słyszymy, dostał od Schetyny obietnicę “jedynki” w wyborach do europarlamentu) i – być może – Patrykiem Jakim. Ostateczne decyzje zapadną na początku przyszłego roku.",Zaskakująca kandydatka w boju o Warszawę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-nie-zyje-byly-polityk-sld-z-poznania-mial-raka-stefan-mikolajczak/n7t195f,Nie żyje polityk kojarzony SLD. Odszedł po walce z chorobą,"Nie żyje Stefan Mikołajczak. Miał 67 lat. Zmarł 1 kwietnia w Poznaniu. O śmierci byłego wicewojewody, marszałka województwa wielkopolskiego i polityka kojarzonego z SLD, poinformował na swoim profilu na Facebooku Związek Ochotniczych Straży Pożarnych RP. Co ciekawe, Mikołajczak nigdy nie należał do SLD. Polityk przez ostatnie lata chorował na raka.","Nie żyje Stefan Mikołajczak. Miał 67 lat. Zmarł 1 kwietnia w Poznaniu. O śmierci byłego wicewojewody, marszałka województwa wielkopolskiego i polityka kojarzonego z SLD, poinformował na swoim profilu na Facebooku Związek Ochotniczych Straży Pożarnych RP. Co ciekawe, Mikołajczak nigdy nie należał do SLD. Polityk przez ostatnie lata chorował na raka. Stefana Mikołajczaka odznaczono Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski oraz Złotą Odznaką „Zasłużony dla Ochrony Przeciwpożarowej”. – Prezes zawsze konsekwentnie dążył do określonego przez siebie celu, więc jak coś postanowił, to trudności musiały zniknąć. Dzięki temu strażacy ochotniczych straży mają dziś dużo nowego sprzętu – powiedział w „Głosie Wielkopolski” Andrzej Jankowski, dyrektor Zarządu Wykonawczego Oddziału Wojewódzkiego Związku OSP RP Województwa Wielkopolskiego im. generała Stanisława Taczaka. Drugą pasją Mikołajczaka po straży pożarnej była polityka. Przez lata był związany z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, chociaż formalnie nigdy nie należał do partii. Od 9 listopada 1998 piastował urząd marszałka województwa wielkopolskiego. Sprawował go do 10 października 2005 roku. W 2010 został radnym sejmiku. Na samym początku V kadencji zrezygnował z zasiadania w klubie SLD Lewica Razem, dołączając wkrótce do klubu radnych Platformy Obywatelskiej. Stefan Mikołajczak urodził się w 1951 roku w Krzyżankach. W latach 70. ukończył studia na Wydziale Rolnictwa Akademii Rolniczej w Poznaniu. Przez kilkanaście lat pełnił kierownicze funkcje w Rolniczej Spółdzielni Produkcyjnej w Lechlinie. Polityk był też odznaczony Medalem Komisji Edukacji Narodowej oraz Złotym Znakiem Związku Ochotniczych Straży Pożarnych Rzeczypospolitej Polskiej. ",Stefan Mikołajczak nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-sawicki-trzymam-kciuki-za-janusza-wojciechowskiego/66427pj,Polityk PSL: Trzymam kciuki za Janusza Wojciechowskiego,"Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój program – tak o Prawie i Sprawiedliwości mówił Marek Sawicki. Polityk PSL w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News odniósł się do zapowiedzi zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. Dodał, że trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza UE do spraw rolnictwa.","Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój program – tak o Prawie i Sprawiedliwości mówił Marek Sawicki. Polityk PSL w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News odniósł się do zapowiedzi zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. Dodał, że trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza UE do spraw rolnictwa. Sawicki był gościem programu ""Wydarzenia i Opinie"". Polityk PSL odniósł się w nim do zapowiedzi PiS zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. – Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój plan dopłat bezpośrednich, który po przesunięciu 25 proc. z drugiego filara z obszarów wiejskich do dopłat bezpośrednich. Dzisiaj średnia dopłata nie wynosi 216 euro, a 244 euro, jest 15 euro niższa niespełna od średniej europejskiej, a gospodarstwa małe i średnie, a więc gospodarstwa do 30 hektarów, utrzymujące hodowlę bydła i mające jeszcze przynajmniej 1/3 w strukturze, mają dopłaty wyższe niż średnia europejska – stwierdził Sawicki. Polityk wypowiedział się także na temat Janusza Wojciechowskiego, który w odpowiedziach pisemnych na pytania europosłów ponownie nie przekonał eurodeputowanych do swoich kompetencji i poglądów na przyszłą wspólna politykę rolną UE.  Drugie wysłuchanie polskiego kandydata na komisarza ds. rolnictwa odbędzie się we wtorek. Po nim nastąpi ostateczna ocena. – Nadal trzymam kciuki za Janusza Wojciechowskiego – powiedział Sawicki. – Wierzę, że lepiej przygotował się do jutrzejszej poprawki i wypadnie lepiej. Do tego wzywał go Jarosław Kalinowski. Wyraźnie zapytał Wojciechowskiego, czy będzie zabiegał o to, by kwestie dopłat bezpośrednich były niezależne od kwestii praworządności w państwach członkowskich. Kalinowski chciał odpowiedzi, a on na to pytanie odpowiedzi nie udzielił. Uciekł na bok. Jednak chcę wyraźnie powiedzieć, że europosłowie PSL będą wspierali Wojciechowskiego – zapewnił polityk PSL. (Polsat News)",Marek Sawicki trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-na-konwencji-lewicy/veqfj69,Kwaśniewski na konwencji Lewicy. Zdradził na kogo zagłosuje,"Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa?","Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa? - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości - powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas konwencji wyborczej Lewicy w Katowicach. Jak ocenił, Lewica skupia trzy pokolenia środowisk lewicowych. Były prezydent mówił o historycznych sukcesach polskiej lewicy, którymi - jak powiedział - było m.in. uchwalenie konstytucji czy wprowadzenie Polski do NATO. Dodał, że każda z tych spraw wymagała ponadpartyjnego porozumienia. - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości. Tylko poprzez cierpliwy dialog można osiągać wielkie sukcesy - powiedział. Dodał, że nowa lewica skupia teraz trzy pokolenia środowisk lewicowych. - Stworzyła listy z przedstawicieli SLD, Wiosny, Partii Razem. To wielkie osiągnięcie, to wielki sukces - ocenił. Zwrócił się do swoich wyborców, którzy dawniej oddali na niego głos w wyborach prezydenckich: ""wróćcie do lewicy!"". Zapowiedział, że w wyborach swój głos odda na Adriana Zandberga. Dodał, że jeszcze kilka miesięcy temu w ogóle by się tego nie spodziewał. Przekazał liderom lewicy egzemplarze konstytucji. - Lewica od początku, przez 30 lat polskiej demokracji zawsze stała na stanowisku, że konstytucja jest rzeczą świętą. A naszym obowiązkiem - polityków, parlamentarzystów, działaczy politycznych i społecznych - jest tę konstytucję bronić i jej przestrzegać - mówił. Podczas sobotniej konwencji wyborczej w Katowicach szef SLD Włodzimierz Czarzasty przedstawił główne punkty programu lewicy. Zapowiedział m.in. powołanie Ministerstwa Polityki Senioralnej, które ""przygotuje Polskę do srebrnej rewolucji, bo ona następuje"" zaznaczył, odnosząc się do zmian demograficznych. - Będziemy pomagali wszystkim. Czy z KOD-u, czy z Tczewa - podkreślił. - Lubimy ludzi, łączy nas przyszłość - dodał. Jak zapewnił ""13 października lewica wróci do Sejmu"". - W budżetówce płaca startowa będzie wynosić 3500 złotych, zlikwidujemy umowy śmieciowe, przywrócimy pracy dla państwa ten prestiż, na który zasługuje - mówił Zandberg. Podkreślił, że lewica będzie ""bronić budżetówki jak niepodległości polskiej"". W swoim wystąpieniu zaznaczył, że lewica ""będzie zdecydowanie więcej wydawać na publiczną ochronę zdrowia i na publiczne szkoły"". - Polski nie stać na to, by dalej zaciskać pasa na usługach publicznych - dodał. - Lewica chce walczyć o wyższe płace dla nauczycielek, pielęgniarek, pracowników społecznych, dla wszystkich tych, których praca buduje polskie państwo - podkreślił Zandberg. Odniósł się do pojęcia ""państwa dobrobytu"". - Państwo dobrobytu musi - jak w Skandynawii - uczciwie płacić pracownikom- mówił. - Musimy doprowadzić do tego, żeby polskie państwo było uczciwym pracodawcą - porządne pensje i porządne usługi publiczne - zakończył swoje przemówienie Zandberg.",Konwencja Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-oburzony-zenska-koncowka/gwnqlxf,Poseł cham zaatakował nową koleżankę,"Tak jak lekarze i lekarki, jak nauczyciele i nauczycielki, tak posłanki lewicy chcą, by w Sejmie zwracano się do nich i pisano o nich w formie żeńskiej. Nie wszystkim się to jednak podoba.","Tak jak lekarze i lekarki, jak nauczyciele i nauczycielki, tak posłanki lewicy chcą, by w Sejmie zwracano się do nich i pisano o nich w formie żeńskiej. Nie wszystkim się to jednak podoba. Nowe parlamentarzystki zwróciły się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek (61 l.) o to, by tabliczki i dokumenty sejmowe przygotowane zostały z żeńską końcówką. Chodzi o słowo ""posłanka"" zamiast męskiego ""posła"". – Słowa ""posłanka"" nie ma w urzędowych pismach. Używanie żeńskich końcówek jest słuszne i zgodne z duchem języka polskiego, bo w przeszłości zawsze tworzyło się żeńskie formy od męskich, np. król - królowa. Czy komuś przyszłoby do głowy mówić pani król? – przekonuje Joanna Senyszyn (70 l.). W ramach walki o żeńską formę nowa posłanka partii Razem Magdalena Biejat (37 l.) napisała w internecie, że będzie ""gością programu TVP"", a nie ""gościem"". Wywołało to furię niesławnego posła-chama Dominika Tarczyńskiego (40 l.). ""Końcówkę wsadź sobie w mózg albo w brudne buty, może pomoże"" – grzmiał poseł PiS w sieci, nazywając kobiety ""dewiantami"". ""To szaleństwo powstrzymamy i wasze chore ideologie z radością poniżę. Dla dobra naszych dzieci! Zrobię to w sejmie. Czekam na pierwsze posiedzenie z tym nowotworem demokracji..."" – zapowiedział Tarczyński. Magdalena Biejat jest oburzona tymi słowami. – To skandaliczna wypowiedź. Dobrze by było, gdyby rozmowę o kulturze języka zaczynać od kultury osobistej – mówi w rozmowie z Faktem. Nowa posłanka we wpisie na Facebooku przyznała, że zaskoczyło ją, ale też zasmuciło, że użycie przez nią słowa ""gościni"" wzbudziło taką sensację. W sprawie, jak dotąd, głos zabrało tysiąc użytkowników. ""Przy czym większość przy pomocy inwektyw"" - uściśliła. ""Samozwańczy puryści językowi, walczący z żeńskimi formami w języku polskim, którym tak przeszkadzają 'gościa', 'marszałkini' i 'posłanka', nie mają zupełnie problemu z odmianą 'idiotka' czy 'kretynka'"" - napisała wzburzona Biejat. ""Nie możemy narzekać na obniżenie standardów debaty, jeżeli sami, jako posłowie, nie zachowujemy podstawowych zasad tj. szacunku dla adwersariuszki czy stosowania argumentów merytorycznych"" - zwróciła się do Tarczyńskiego. ""Żałuję, że posła elekta nie obowiązuje jeszcze poselska etyka (choć w moim odczuciu jesteśmy ją winni naszym wyborcom). Zapewniam jednak Pana Posła, że w przyszłości nie będę tolerowała tak skandalicznych wypowiedzi pod moim adresem i ich przypadki zamierzam kierować do Komisji Etyki Poselskiej"" - zapowiedziała.",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzeczpospolita-polscy-zolnierze-powinni-zostac-w-iraku-tak-sadza-polacy/2fs8svp,Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,"Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy?","Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy? Aż 45 proc. Polaków opowiedziało się za pozostaniem wojsk polskich w Iraku. Tak wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Za wyprowadzeniem naszych żołnierzy opowiedziało się 42,2 proc. badanych. Pozostałe 12 proc. osób nie miało zdania.  – Zdecydowanie za wyprowadzeniem polskiego kontyngentu optują wyborcy Lewicy i Konfederacji. Podzielone opinie są w elektoracie Koalicji Obywatelskiej. Wyborcy PiS zaś oczekują pozostania żołnierzy w Iraku – czytamy w gazecie. Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z 2 na 3 stycznia po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał Donald Trump podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Irańczycy zapowiedzieli odwet. W odpowiedzi na zabójstwo generała tamtejsza armia ostrzelała pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. Jedna z rakiet trafiła w samolot. Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w 8 stycznia rano zaraz po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Zginęło 176 osób. Obecnie w Iraku stacjonuje 268 polskich żołnierzy, którzy w ramach misji NATO szkolą iracką armię. Sondaż przeprowadził IBRiS w dniach 10–11 stycznia 2020 r. metodą CATI na 1100-osobowej grupie respondentów.",Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/masowy-odplyw-politykow-sld-do-po-to-zemsta-grzegorza-schetyny/1l4387d,Masowy odpływ polityków SLD do PO. To zemsta Schetyny?,"Ciemne chmury zbierają się nad lewicą. Czołowi politycy SLD planują przejście do Platformy. Są wśród nich m.in. wiceprzewodniczący Sojuszu Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska czy prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty usiłował ich zatrzymać, jednak politycy nie widzą powodów, dla których mieliby zostać.","Ciemne chmury zbierają się nad lewicą. Czołowi politycy SLD planują przejście do Platformy. Są wśród nich m.in. wiceprzewodniczący Sojuszu Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska czy prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty usiłował ich zatrzymać, jednak politycy nie widzą powodów, dla których mieliby zostać. Transfer miał zostać ogłoszony już w poniedziałek. Następnie media informowały, że zostanie zakomunikowany we wtorek, ale wciąż nie ma oficjalnych informacji w tej sprawie. Jednak politycy z otoczenia SLD, z którymi rozmawiał Fakt24, są pewni, że to kwestia, jeśli nie godzin, to najbliższych dni, gdy wydany zostanie stanowisko Koalicji Obywatelskiej potwierdzające, że dołączyli do niej dotychczasowi bądź dawni działacze Sojuszu. Największym ciosem dla lidera SLD będzie z pewnością odejście wiceprzewodniczącego partii i jej wieloletniego działacza Jerzego Wenderlicha, który na listach Koalicji Obywatelskiej byłby mocnym nazwiskiem. Onet podaje, że Czarzasty wciąż twierdzi, że Wenderlich wystartuje z list Sojuszu, jednak to najpewniej tylko mydlenie oczu. Z naszych informacji wynika bowiem, że szef SLD próbował przekonywać Wenderlicha, aby zrezygnował z transferu, ale ten stanowczo odmówił. – To była rozmowa telefoniczna. Włodek błagał go, żeby został, ale Wenderlich był nieustępliwy. Ma do Czarzastego dużo żalu, bo ten przez ostatnie lata nic mu nie zaoferował. Podziękował mu za współpracę i rzucił słuchawką – relacjonuje nasze źródło. Wenderlich ma startować do Senatu jako kandydat KO z Włocławka. Kolejna postać, która ma przejść pod skrzydła PO, to była minister spraw wewnętrznych w rządzie SLD i była wiceszefowa partii Katarzyna Piekarska. W poniedziałek rzecznik Anna-Maria Żukowska poinformowała, że Piekarska zrezygnowała z członkostwa w Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Politycy lewicy twierdzą, że w jesiennych wyborach będzie kandydować z warszawskiej listy KO. Były przewodniczący SLD, senator Grzegorz Napieralski, który odszedł z Sojuszu w 2015 r., najparwdopodobniej będzie startował z list KO w województwie zachodniopomorskim, co zapowiedziano podczas wtorkowej konferencji w Sejmie. Wśród nazwisk typowanych do transferu są jeszcze takie, jak Ireneusz Nitkiewicz, szef wojewódzkich struktur SLD, który podobnie jak Piekarska zrezygnował w poniedziałek z członkostwa w partii oraz prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, który rozstał się z Sojuszem w czerwcu br. Z informacji Onetu wynika, że mógłby otwierać listę KO w Rzeszowie właśnie. Co na to wszystko Włodzimierz Czarzasty? – Większość tych ludzi to dawni działacze SLD, więc zupełnie mnie nie obchodzą – zapewnia, jednak nie kryje żalu wobec Grzegorza Schetyny, którego oskarża o rozbijanie obozu lewicy przed wyborami. Gdy pytamy rzecznik partii Annę Marię Żukowską, czy SLD ma jakiś pomysł jak odbudować tę stratę, odpowiada: – Ten transfer nie jest dla nas w żadnym stopniu obciążający. Tak na dobrą sprawę, rezygnację na chwilę obecną złożyła jedynie Katarzyna Piekarska. Taką drogę wybrała, to jej sprawa – mówi Fakt24.  ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-z-mama-na-dalekim-wchodzie-internauci-to-niebezpieczne/52x9ydc,Biedroń pochwalił się zdjęciem z mamą. Internauci: to niebezpieczne!,"Robert Biedroń opublikował w sieci zdjęcia z wycieczki do Izraela. Na jednym z nich stoi z mamą na dużej wysokości, do tego na krawędzi muru. Internauci zareagowali natychmiast: to niebezpieczne, proszę pilnować, by mama nie spadła!","Robert Biedroń opublikował w sieci zdjęcia z wycieczki do Izraela. Na jednym z nich stoi z mamą na dużej wysokości, do tego na krawędzi muru. Internauci zareagowali natychmiast: to niebezpieczne, proszę pilnować, by mama nie spadła! Kandydat Lewicy na urząd prezydenta Polski wraz ze swoim partnerem, posłem Krzysztofem Śmieszkiem, święta spędził na Bliskim Wschodzie. Odwiedził m.in. stolicę Izraela Jerozolimę. Na zdjęciach, które opublikował na swoim profilu widać, że obaj panowie nie wybrali się sami. Na tę wycieczkę zabrali też swoje mamy. Razem sporo zwiedzili - ze zdjęć wynika, iż odwiedzili, m.in. Jordanię i Palestynę. Na jednej z fotografii, na której widać panoramę stolicy Jordanii – Ammanu - widać, jak Robert Biedroń stoi ze swoją mamą nie tylko na sporej wysokości, ale do tego blisko krawędzi muru. Na to zdjęcie internauci zwrócili szczególną uwagę. „Czy tam jest bezpiecznie?” - pytają zaniepokojeni. „Proszę uważać by mama nie spadła” - dodają. Na całe szczęście nic się nie stało, a obie mamy wróciły do Polski zachwycone wycieczką.",Robert Biedroń z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zapowiada-budowe-nowej-inicjatywy-politycznej/3k6v9ec,Biedroń zbiera pieniądze na politykę,"– Policzmy się! W lutym przyszłego roku ogłosimy nasz program, nowa przyszłość dla Polski – ogłosił Robert Biedroń , prezydent Słupska, działacz organizacji LGBT i były poseł Ruchu Palikota. W ten sposób, już oficjalnie zapowiedział, że chce stworzyć nowy ruch polityczny, który „ma budować porozumienie” i „zmienić oblicze polskiej polityki”. Zachęcał też do wpłacania pieniędzy na swoją działalność przez jego stronę internetową. – Już od wczoraj zebrałem pokaźną kwotę - chwalił się Biedroń.","– Policzmy się! W lutym przyszłego roku ogłosimy nasz program, nowa przyszłość dla Polski – ogłosił Robert Biedroń , prezydent Słupska, działacz organizacji LGBT i były poseł Ruchu Palikota. W ten sposób, już oficjalnie zapowiedział, że chce stworzyć nowy ruch polityczny, który „ma budować porozumienie” i „zmienić oblicze polskiej polityki”. Zachęcał też do wpłacania pieniędzy na swoją działalność przez jego stronę internetową. – Już od wczoraj zebrałem pokaźną kwotę - chwalił się Biedroń. – Ja nigdy nie miałem pieniędzy. Zostałem posłem, a potem prezydentem miasta nie mając żadnych pieniędzy – mówił Biedroń na pl. Konstytucji w Warszawie podając, że poprzez stronę internetową można wpłacać mu środki na prowadzenie działalności. Jakiej? Na stronie można przeczytać, że fundusze będą przeznaczone m.in na organizowanie spotkań otwartych „Burza Mózgów z Robertem Biedroniem“ i  tworzenie “Scenariuszy dla Polski – profesjonalnej diagnozy sytuacji politycznej i problemów społecznych"". Nie wiadomo, ile do tej pory udało mu się pozyskać z datków, ale on sam stwierdził, że kwota jest pokaźna.   – Wierzę, że będziecie mnie w tym wspierali. Zachęcam, aby byli państwo dla mnie jeszcze większym dopalaczem – reklamował się.   Biedroń już w poniedziałek ogłosił , że nie będzie ponownie ubiegał się o urząd prezydenta Słupska. Jednocześnie zarekomendował jako kandydatkę na prezydenta swoją obecną zastępczynię Krystynę Danilecką-Wojewódzką. – Podjąłem trudną decyzję o tym, żeby zakończyć swoją przygodę z moim ukochanym Słupskiem. Przyszedł czas, żeby pójść dalej, żeby zrobić to, co zrobiliśmy w Słupsku, w całej Polsce – powiedział Biedroń. Prezydentura Słupska przyniosła Biedroniowi sporą popularność, wielu chwaliło sposób, w jaki zarządzał miastem. Podkreślił, że decyzja o nieubieganiu się ponownie o funkcję prezydenta Słupska byłą trudna. W poniedziałek podkreślał, że choć nadal cieszy się ogromnym poparciem mieszkańców Słupska., to „nie będzie rozwoju naszego miasta, jak nie będzie rozwoju całego kraju”. Z kim Biedroń chce budować nowe oblicze polityki? –  Nie chciałbym koncentrować się na przepychankach politycznych, nie wciągniecie mnie w to. Spotkam się ze wszystkimi, którym zależy na demokracji, na konstytucji – unikał jednoznacznych deklaracji, a dociskany powtarzał. – Nie wierze w to, że Polaków ekscytuje, czy Biedroń będzie rozmawiał ze Schetyną, czy Zandbergiem – odnosił się do pytań o to, czy jest już pewne, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego wystartuje w porozumieniu z partią Razem.  Już w poniedziałek w świetlanych barwach przyszłość inicjatywy obecnego prezydenta Słupska widział Aleksander Kwaśniewski, były prezydent RP, – Rozumiem zamysł Biedronia, aby zaproponować coś nowego i pójść nieco w poprzek układowi sił, jaki znamy. To jest ambitne zadanie, które może się udać. Dowodem na to jest np. Marcron - stwierdził Aleksander Kwaśniewski w TOK FM. –  Jeśli Robert Biedroń będzie odbierać cząstki elektoratu istniejącym partiom, czyli Koalicji Obywatelskiej, SLD i PSL, to niewiele zmieni. Gdyby jednak rzeczywiście potrafił dotrzeć do wyborców niegłosujących, to będzie to ruch tektoniczny na polskiej scenie - ocenił były prezydent.  Po publikacjach Faktu historyk IPN dr Panfil musi zwrócić pieniądze MSZ",Robert Biedroń zaczyna działać w ogólnopolskiej polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-sld-proponuja-prace-misiewiczowi/58cyxf8,Zaskakująca oferta pracy dla Misiewicza. Zostanie w polityce?!,"W czwartek mija dokładnie tydzień, odkąd Bartłomiej Misiewicz pożegnał się z PiS i lukratywną pracą w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Były już rzecznik Antoniego Macierewicza pytał wtedy dramatycznie, „gdzie tacy młodzi ludzie, jak on, mają zdobywać doświadczenie zawodowe?"". Mając na uwadze problemy młodego człowieka, który został gwałtownie odcięty od możliwości zdobywania doświadczenia, pomocną dłoń zdecydowało się do niego wyciągnąć... łódzki Sojusz Lewicy Demokratycznej!","W czwartek mija dokładnie tydzień, odkąd Bartłomiej Misiewicz pożegnał się z PiS i lukratywną pracą w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Były już rzecznik Antoniego Macierewicza pytał wtedy dramatycznie, „gdzie tacy młodzi ludzie, jak on, mają zdobywać doświadczenie zawodowe?"". Mając na uwadze problemy młodego człowieka, który został gwałtownie odcięty od możliwości zdobywania doświadczenia, pomocną dłoń zdecydowało się do niego wyciągnąć... łódzki Sojusz Lewicy Demokratycznej! Zaskakująca propozycja padła ze strony szefa łódzkich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej Tomasz Treli oraz sekretarz partii, Małgorzaty Moskwy-Wodnickiej. Wystosowali oni do pupila Antoniego Macierewicza list otwarty, w którym składają mu ofertę dalszej „pracy dla Polski"", o której Misiewicz tak często mówił, gdy był zatrudniony w MON. List utrzymany jest w luźnym tonie, więc przytaczamy całość: „Doceniając deklarowaną przez Pana publicznie chęć zdobywania doświadczenia zawodowego i uczenia się warsztatu, aby „skutecznie pracować dla Polski” oraz mając na uwadze fakt, że obecnie jest Pan pozbawiony tak pracy jak i szansy na posadę odpowiadającą Pańskim, jak sądzimy, aspiracjom, mamy propozycję. Jako władze Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Łodzi chętnie zatrudnimy Pana w nowym zespole, którego zadaniem będą szeroko rozumiane kontakty z mediami, obsługa strony internetowej oraz mediów społecznościowych. Biorąc pod uwagę Pańskie – niewielkie, ale jednak - doświadczenie zdobyte podczas pracy w charakterze rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej myślimy, że naszą ofertę kierujemy do właściwej osoby. Tak forma zatrudnienia, zakres Pańskich obowiązków, jak i wysokość pensji pozostają do uzgodnienia, jesteśmy gotowi do negocjacji. Choć, nie ukrywamy, że raczej nie będziemy w stanie zaoferować Panu kwot porównywalnych z tymi w administracji rządowej, ale nie sądzimy, by dla tak ambitnego młodego człowieka wysokość wynagrodzenia była kluczowa"" – piszą dalej politycy SLD, bezlitośnie wypominając Misiewiczowi zatrudnienie w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Na początku kwietnia okazało się bowiem, że Misiewicz miał bowiem zostać pełnomocnikiem zarządu do spraw komunikacji w PGZ i miał zarabiać ok. 50 tys. zł! Doprowadziło to do wściekłości prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, który wydał decyzję o zwołaniu komisji, w sprawie zatrudnienia młodego polityka. Sprawa rozegrała się błyskawicznie, i już w dzień po powołaniu komisji Misiewicz był poza burtą Prawa i Sprawiedliwości, oraz Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Chcemy podkreślić, że chętnie wspieramy młodych ludzi, ponieważ naszym zdaniem posiadanie dyplomów najlepszych nawet uczelni nie czyni z nikogo dobrego pracownika. Konieczny jest jeszcze wspomniany przez Pana warsztat i doświadczenie, które gdzieś zdobyć trzeba. Dlatego zawsze, kiedy mamy okazję, zapraszamy do współpracy młodych, ambitnych i kreatywnych ludzi, by mogli podpatrywać starszych stażem i wiekiem, uczyć się od nich, podnosić swoje kwalifikacje, by w przyszłości pracować dla kraju. Serdecznie zapraszamy Pana na rozmowę, podczas której będziemy mogli się poznać i przedyskutować szczegóły współpracy"" – zakończyli swój list politycy łódzkiego SLD, zachęcając jednocześnie Misiewicza do kontaktu telefonicznego. Na razie nie wiadomo, czy były rzecznik MON odniesie się do propozycji. Przypomnijmy, że Misiewicz odszedł z PiS oraz stracił pracę w Polskiej Grupie Zbrojeniowej po tym jak Fakt i „Rzeczpospolita” ujawniły, że były rzecznik MON miał zarabiać w państwowej spółce ok. 50 tysięcy złotych miesięcznie. (Ełem/Gazeta Wyborcza)",Zaskakująca oferta pracy dla Misiewicza. Zostanie w polityce?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiekszosc-polakow-chce-by-domagac-sie-reparacji-od-niemiec/4h36c0r,Zaskakujący sondaż! Polacy zdecydowali ws. Niemiec,"Prawie 70 proc. Polaków uważa, że Polska powinna domagać się od Niemiec odszkodowań za straty poniesione podczas II wojny światowej – wynika z najnowszego sondażu CBOS. To o 15 pkt proc. więcej niż w październiku 2017 r.","Prawie 70 proc. Polaków uważa, że Polska powinna domagać się od Niemiec odszkodowań za straty poniesione podczas II wojny światowej – wynika z najnowszego sondażu CBOS. To o 15 pkt proc. więcej niż w październiku 2017 r. CBOS zapytał Polaków o ich stosunek do ubiegania się o reparacje wojenne od Niemiec. Dodano, że poprzednio o tę kwestię pytali w październiku 2017 r., gdy temat ten powrócił do polskiej debaty publicznej za sprawą partii rządzącej. Z badania wynika, że „w ciągu niemal dwóch lat, które upłynęły od poprzedniego badania, poparcie Polaków dla domagania się przez Polskę od Niemiec reparacji za straty poniesione podczas II wojny światowej znacząco wzrosło. 69 proc. badanych wyraziło opinię, iż Polska powinna domagać się od Niemiec reparacji (odszkodowań) za straty poniesione podczas II wojny światowej, z czego 42 proc. jest o tym zdecydowanie przekonanych. Przeciwna temu jest obecnie nieco ponad jedna piąta badanych (21 proc., od października 2017 r. to spadek o 15 punktów procentowych). – Ubieganie się o reparacje popiera ogromna większość (88 proc.) osób deklarujących prawicowe poglądy polityczne, przy czym 61 proc. jest zdecydowanie za takim działaniem – wynika z badania CBOS. Z kolei respondenci identyfikujący się z lewicą częściej są natomiast przeciwnikami niż zwolennikami wysuwania roszczeń odszkodowawczych wobec Niemiec (48 proc. wobec 41 proc.). Z badania wynika, że „spośród największych potencjalnych elektoratów partyjnych najczęściej zwolennikami domagania się od Niemiec reparacji wojennych są badani deklarujący zamiar głosowania w październikowych wyborach do Sejmu na kandydatów PiS (ogółem popiera to 90 proc. spośród nich, przy czym 62 proc. w sposób zdecydowany)”. Ponadto, o ile zdeklarowani wyborcy KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni „częściej deklarują się jako zwolennicy niż przeciwnicy występowania do Niemiec o reparacje za straty poniesione przez Polskę podczas II wojny światowej, to ponad połowa zwolenników KW Sojusz Lewicy Demokratycznej jest temu przeciwna”. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300 Jeśli już reparacje, to nie tylko od Niemiec, ale i Rosji","Większość Polaków chce, by domagać się reparacji od Niemiec",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-jana-pospieszalskiego-onr-na-antenie-tvp/9xc29es,Skandal na antenie TVP. Pospieszalski się tłumaczy,"Jan Pospieszalski znów budzi kontrowersje! W ostatnim programie „Warto rozmawiać”, emitowanym na antenie TVP1, dyskutowano na temat emigrantów, a na widowni usiedli ludzie z Obozu Narodowo-Radykalnego. Działacze tej organizacji często oskarżani są o antysemityzm, a nawet o z sympatyzowanie z poglądami faszystowskimi.","Jan Pospieszalski znów budzi kontrowersje! W ostatnim programie „Warto rozmawiać”, emitowanym na antenie TVP1, dyskutowano na temat emigrantów, a na widowni usiedli ludzie z Obozu Narodowo-Radykalnego. Działacze tej organizacji często oskarżani są o antysemityzm, a nawet o z sympatyzowanie z poglądami faszystowskimi. Po emisji programu prawicowego publicysty w sieci błyskawicznie pojawiły się głosy oburzenia. Internauci sugerowali, że Telewizja Polska promuje nacjonalizm. Co na to autor programu? – To kompletna bzdura, nie promujemy organizacji radykalnych. ONR jest legalną organizacją i ja działam również legalnie jako dziennikarz – powiedział w rozmowie z Fakt24 Jan Pospieszalski (61 l.). – Jeżeli komuś się nie podoba, to niech zgłosi to odpowiednim organom. Póki co, lewicowcy mogą się puknąć w głowę. Tego serdecznie życzę – dodał. Użytkownicy Twittera zarzucają członkom ONR choćby to, że używają gestu hitlerowskiego pozdrowienia. Ale i na te zarzuty odpowiada nam Pospieszalski: – Jeśli którakolwiek z osób na widowni zostanie rozpoznana jako przestępca, będę pierwszym, który zgłosi to na policję – zapewnił nas publicysta. – W sieci widziałem takie zdjęcia działaczy lewicy… To koniec świata! – stwierdził. Obóz Narodowo-Radykalny został założony w 1934 r. Po trzech miesiącach funkcjonowania rozwiązały go władze sanacyjne, uznając za nielegalny. Do reaktywacji doszło już w czasach III RP. Od 2012 ONR, nawiązujący swoją tradycją do organizacji międzywojennej, został zarejestrowany jako stowarzyszenie. Jego przeciwnicy mówią wprost: to organizacja nacjonalistyczna.",Wpadka na antenie TVP! Pospieszalski się tłumaczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-instytutu-badan-spraw-publicznych-pis-z-46-proc-poparciem/wtjybrc,PiS idzie po zwycięstwo. Nowy sondaż,"Prawo i Sprawiedliwość coraz bardziej rośnie w siłę. W najnowszym sondażu, który publikuje Radio Zet ma 15 punktów przewagi nad Koalicją Obywatelską.","Prawo i Sprawiedliwość coraz bardziej rośnie w siłę. W najnowszym sondażu, który publikuje Radio Zet ma 15 punktów przewagi nad Koalicją Obywatelską. Badanie Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolskiej Grupy Badawczej) przynosi dobre wiadomości dla PiS. Wedle sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się poparciem aż 46 proc. badanych. Z kolei ma Koalicję Obywatelską swój głos oddałoby 31 proc. Polaków.  Trzecią pozycję w rankingu zajęła Lewica z wynikiem 12 proc. poparcia. Konfederacja Wolność i Niepodległość może liczyć na głosy 6 proc. wyborców. PSL z 4-proc. poparciem nie przekroczyłoby progu wyborczego.  Sondaż Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) przeprowadzono w dniach 12-14 września 2019 r. metodą CATI na próbie 1011 respondentów. (Źródło: Radio Zet) PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-wokol-premiery-smolenska-dlaczego-nie-zaproszono-wszystkich-rodzin-ofiar/fw1mxc3,Skandal wokół premiery „Smoleńska”. Dlaczego nie zaproszono wszystkich rodzin ofiar?,"Rzesza polityków na czele z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, premier Beatą Szydło i prezydentem Andrzejem Dudą, aktorki serialowe, a nawet gwiazdy „Playboya” – oni uświetnili premierę głośnego filmu „Smoleńsk”. W Teatrze Wielkim jednak nie starczyło miejsc dla wszystkich rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej.","Rzesza polityków na czele z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, premier Beatą Szydło i prezydentem Andrzejem Dudą, aktorki serialowe, a nawet gwiazdy „Playboya” – oni uświetnili premierę głośnego filmu „Smoleńsk”. W Teatrze Wielkim jednak nie starczyło miejsc dla wszystkich rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Długo oczekiwana i przekładana z tajemniczych powodów premiera „Smoleńska” Antoniego Krauzego odbyła się w poniedziałkowy wieczór. Na pokazie pojawiły się m.in. serialowe aktorki: znana z „Klanu” Agnieszka Kawiorska czy gwiazda „M jak miłość” oraz bohaterka rozbieranej sesji w „Playboyu” Joanna Majstrak, które pozowały do zdjęć na ściance. Nie pokazała się za to część rodzin ofiar. Nie dostały bowiem zaproszeń. Tych nie wysłano m.in. do Barbary Nowackiej, Pawła Deresza i Małgorzaty Szmajdzińskiej – rodzin tragicznie zmarłych polityków związanych z lewicą. – O premierze filmu dowiedziałam się dopiero od dziennikarzy, którzy zaczęli do mnie dzwonić i pytać, czy się wybieram na pokaz – mówi Faktowi Nowacka. Paweł Deresz twierdzi, że nie jest zaskoczony taką decyzją. – Spodziewałem się tego. Przez pana Jarosława Kaczyńskiego jestem uważany za gorszy sort – mówi Faktowi. I jak dodaje, nic już nie może bardziej pogłębić podziałów między smoleńskimi rodzinami. Maciej Pawlicki, jeden z kilku producentów „Smoleńska”, przyznaje, że to m.in. on i dystrybutor decydowali o tym, kogo zaprosić na premierę. – Nie zakładaliśmy, że wyślemy zaproszenia do rodzin wszystkich 96 ofiar. Kierowaliśmy je do osób, o których sądziliśmy, że chciałyby być obecne na premierze – przekonuje. Czy to było jedyne kryterium? – Był straszny bałagan i wielu chętnych: takich, którzy uznali, że muszą być na premierze, bo trzeba trzymać z władzą – mówi Faktowi jeden z polityków PiS. – Sam próbowałem załatwić zaproszenie członkowi jednej z rodzin smoleńskich, ale nic nie wskórałem. A potem patrzę: celebrytki na ściance – dodaje zniesmaczony.",Skandal wokół premiery „Smoleńska”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przegrywa-duze-miasta-sondaz-polski-the-times/x6z5qg7,Ten sondaż przyprawi PiS o ból głowy!,"PiS przegrywa duże miasta. Takie wyniki przynosi sondaż przeprowadzony przez „Polskę The Times” i Polską Press Grupę. Walka będzie jednak bardzo zacięta, bo w wielu miastach wyniki kandydatów z pierwszego i drugiego miejsca są zbliżone.","PiS przegrywa duże miasta. Takie wyniki przynosi sondaż przeprowadzony przez „Polskę The Times” i Polską Press Grupę. Walka będzie jednak bardzo zacięta, bo w wielu miastach wyniki kandydatów z pierwszego i drugiego miejsca są zbliżone. Polska Press Grupa we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia w dniach 17-24 września zbadała preferencje wyborcze w 40 miastach. Przyjrzyjmy się wynikom badania w największych miastach. W Warszawie liderem wyścigu jest kandydat Koalicji Obywatelskiej Rafał Trzaskowski, który uzyskał wynik 36,7 proc. poparcia. Tuż za nim znalazł się Patryk Jaki (32,1 proc.). Jan Śpiewak, który wylądował na trzecim miejscu uzyskał zaledwie 6,1 proc. W Gdańsku najwięcej mieszkańców (34 proc.) chce oddać głos na Jarosława Wałęsę, kandydata Koalicji Obywatelskiej. Na kolejnej pozycji uplasował się dotychczasowy prezydent - Paweł Adamowicz, którego popiera 24,4 proc. wyborców. Podium zamyka kandydat Prawa i Sprawiedliwości Kacper Płażyński (24 proc.). W Krakowie obecny prezydent miasta Jacek Majchrowski (ma poparcie koalicji swego komitetu wyborczego z krakowską PO, Nowoczesną, PSL i SLD) może liczyć na poparcie w wysokości 34,7 proc. Tuż za nim jest kandydatka PiS Małgorzata Wassermann (33,1 proc.). Dobry wynik odnotował także Łukasz Gibała, którego popiera 20,8 proc. ankietowanych. Liderem wyścigu o fotel prezydenta Poznania jest dotychczasowy prezydent Jacek Jaśkowiak (PO), którego popiera 42,5 proc. badanych. Z kolei kandydat PiS Tadeusz Zysk może liczyć na 25,1 proc. poparcia. We Wrocławiu obecny prezydent Rafał Dutkiewicz zrezygnował ze startu, a na swojego następcę wskazał swojego bliskiego współpracownika Jacka Sutryka, który jest popierany przez Koalicję Obywatelską. Według sondażu może on liczyć na 43,7 proc. głosów. Na drugim miejscu jest kandydatka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka - 23 proc. Trzecia - niezależna radna Katarzyna Obara-Kowalska, na którą swój głos zamierza oddać 11,4 proc. wrocławian. W Łodzi zdecydowaną faworytką jest obecna prezydent Hanna Zdanowska, która reelekcję może uzyskać już w pierwszej turze. Zamierza ją poprzeć 59 proc. łodzian W Szczecinie liderem rankingu jest Piotr Krzystek, obecny prezydent miasta, którego popiera 39,6 proc. ankietowanych. Na kolejnych pozycjach znaleźli się kandydat PiS Bartłomiej Sochański (23,4 proc.) oraz Sławomir Nitras popierany przez Koalicję Obywatelską (21,6 proc.). W Katowicach reelekcji nie może być pewny Marcina Krupa, na którego głos chce oddać 37 proc. wyborców. Drugi jest Jarosław Makowski z Koalicji Obywatelskiej - 23,1 proc., a trzeci były sędzia Jarosław Gwizdak - 18,7 proc. Z kolei zwycięzcą pierwszej tury wyborów w Lublinie według sondażu będzie urzędujący prezydent Lublina Krzysztof Żuk z wynikiem 45,9 proc, na drugim miejscu ma być Sylwester Tułajew z PiS (35,5 proc.) W Kielcach startuje były trener polskich piłkarzy ręcznych Bogdan Wenta, na którego chce głosować 35,3 proc. wyborców, Wojciech Lubawski, prezydent Kielc nieprzerwanie od 2002 r. , który startuje z poparciem Zjednoczonej Prawicy, cieszy się poparciem 32,8 proc. respondentów. Piotr Liroy-Marzec, który może liczyć na poparcie w wysokości 11,6 proc. W Białymstoku urzędujący od 2006 r. prezydent Tadeusz Truskolaski, którego wspiera Zjednoczona Koalicja, może liczyć na 64,6 proc. głosów. Drugą pozycję zajmuje kandydat PiS Jacek Żalek, na którego chce głosować 16,9 proc. ankietowanych. 11 proc. mieszkańców Białegostoku zamierza oddać swój głos na Tadeusza Arłukowicza, kandydata Kukiz'15. To niejedyny sondaż, jaki może być źródłem zmartwień dla rządzącej partii. W badaniu przeprowadzonym przez IBRiS dla Onetu Prawo i Sprawiedliwość odnotowało największy spadek poparcia, jednak z wynikiem 33,2 proc. poparcia wygrałoby wybory do Sejmu. W sumie swoich posłów wprowadziłoby do parlamentu pięć ugrupowań. Drugie miejsce w sondażu zajęła Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna), która uzyskała wynik 26,4 proc. Najniższe miejsce na podium zajęło ugrupowanie Kukiz'15, na które chce oddać głos 10 proc. Polaków. Do Sejmu weszłyby ponadto partie: Sojusz Lewicy Demokratycznej (8,7 proc.) oraz Polskie Stronnictwo Ludowe (6,3 proc.). Poniżej progu wyborczego znalazłaby się partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego (3,3 proc.), Partia Razem (2,4 proc.) i Kongres Nowej Prawicy (1 proc.). Jak się okazuje, nie brakuje też niezdecydowanych wyborców. 8,7 proc. badanych zadeklarowało, że nie wie, na kogo odda swój głos. Badanie metodą CATI przeprowadził Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS w dniach 22-23 września 2018 roku na grupie 1100 dorosłych Polaków. (Źródło: ""Polska The Times""/ Onet)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-oglosil-decyzje-w-sprawie-kandydowania/dkd6wd9,Wiadomo gdzie wystartuje Biedroń. Jest deklaracja,"Sympatycy lewicy uważają, że Robert Biedroń może być czarnym koniem wyścigu o prezydenturę Polski. Do tych wyborów jednak daleko. Odbędą się za dwa lata. Jednak w ostatnich tygodniach pojawiły się plotki, że przybliżyć go do dobrego wyniku w tych wyborach miał start w wyborach samorządowych o fotel prezydent Warszawy. Czy Biedroń wystartuje w stolicy? W środę złożył ważną deklarację.","Sympatycy lewicy uważają, że Robert Biedroń może być czarnym koniem wyścigu o prezydenturę Polski. Do tych wyborów jednak daleko. Odbędą się za dwa lata. Jednak w ostatnich tygodniach pojawiły się plotki, że przybliżyć go do dobrego wyniku w tych wyborach miał start w wyborach samorządowych o fotel prezydent Warszawy. Czy Biedroń wystartuje w stolicy? W środę złożył ważną deklarację. – Nie zamierzam kandydować na prezydenta Warszawy. Wszystkie te spekulacje tworzone są wokół sondaży – stwierdził Robert Biedroń na antenie Radia Gdańsk i zadeklarował, że nadal chce rządzić Słupskiem. Obecny prezydent Słupska cieszy się dużą popularnością i jest chyba jedynym obok prezydenta Sopotu, samorządowcem ze średniej wielkości miasta, znanym i rozpoznawalnym w całej Polsce.



Biedroń, jak i Barbara Nowacka od dłuższego czasu byli namawiani na to, żeby wystartować w Warszawie. Nowacka zrezygnowała, ale Biedroń długo zwlekał z ogłoszeniem ostatecznej decyzji. Argumentem za startem mogło być też to, że niedawno poparcie dla niego deklarował szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Wydaje się jednak, że sprawa jest jednak przesądzona. Po środowej wypowiedzi trudno jednak będzie mu już się wycofać.  – Złożyłem już taką deklarację i się z niej nie wycofuje. Zamierzam ponownie kandydować na prezydenta Słupska, mój los jest w rękach mieszkańców – powiedział Biedroń w Radiu. Co mogło go skłonić do rezygnacji? Najprawdopodobniej wyniki niedawnego badania SW Research dla „Rzeczpospolitej” z początku marca. Wskazywało ono, że start w Warszawie mógłby być dla niego bardzo ryzykowny. Wprawdzie około 34,1 proc pytanych popierało jego start w wyborach na prezydenta stolicy, jednak tyle samo- 34,4 proc. - stwierdzało, że nie powinien kandydować.",Biedroń ogłosił decyzję w sprawie kandydowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-po-spotkaniu-z-rolfem-niklem-nie-mamy-napietych-stosunkow-z/804tskt,Gorąco na linii Warszawa-Berlin?,"- Nie mamy napiętych stosunków z Niemcami, mieliśmy tylko kilka wypowiedzi, które chcieliśmy wyjaśnić - tak szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski podsumował spotkanie z ambasadorem Niemiec Rolfem Niklem. Szef polskiej dyplomacji wezwał Nikla na dywanik w związku ""z antypolskimi wypowiedziami polityków niemieckich"" w mediach.","- Nie mamy napiętych stosunków z Niemcami, mieliśmy tylko kilka wypowiedzi, które chcieliśmy wyjaśnić - tak szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski podsumował spotkanie z ambasadorem Niemiec Rolfem Niklem. Szef polskiej dyplomacji wezwał Nikla na dywanik w związku ""z antypolskimi wypowiedziami polityków niemieckich"" w mediach. W rozmowie z dziennikarzami ambasador Nikel mówił, że rozmowy były konstruktywne, a stosunki polsko-niemieckie określił mianem ""skarbu, które trzeba strzec"". Z kolei szef polskiej dyplomacji stwierdził, że jesteśmy na dobrej drodze, żeby naprawić - jak to określił - problem w komunikacji między naszym krajem a niektórymi niemieckimi politykami. Minister Waszczykowski podkreślił też, że rozmowy na tematy ważne dla Polski i Niemiec powinny odbywać się bezpośrednio między władzami obu państw, a nie za pośrednictwem medialnych deklaracji polityków. Najlepszym, jego zdaniem, rozwiązaniem byłyby wizyty tych polityków w Polsce. - Mam nadzieję, że również członkowie parlamentu niemieckiego mogą złożyć nam wizytę. Możemy się spotkać w formule na przykład Komisji Spraw Zagranicznych bądź w formule Komisji ds. Unii Europejskiej i wspólnie tu w Warszawie porozmawiać o sytuacji w Europie i o naszych relacjach bilateralnych - podkreślił minister. - Mogliby się wtedy naocznie przekonać, że demokracja w Polsce ma się bardzo dobrze - podkreślił minister Waszczykowski. Minister przypomniał w tym kontekście o swoim zaproszeniu dla ministra spraw zagranicznych Franka-Waltera Steinmeiera do odwiedzenia Polski w najbliższym czasie. Wizyta będzie okazją do rozmów na tematy dwustronne oraz istotne kwestie europejskie. W niedzielę szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz porównał na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" politykę polskiego rządu do działań podejmowanych przez prezydenta Rosji Władimira Putina. Gazeta pisze też o planowanym na 13 stycznia posiedzeniu KE ws. zmian zachodzących w Polsce. ""Polski rząd uznał swoje zwycięstwo wyborcze za mandat pozwalający na podporządkowanie pomyślności państwa woli zwycięskiej partii, zarówno merytorycznie, jak i personalnie"" - powiedział Schulz w rozmowie z dziennikarzami gazety, która w niedziele ukazuje się jako ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" (FAS). ""To jest sterowana demokracja a la Putin, niebezpieczna putinizacja polityki europejskiej"" - zaznaczył polityk niemieckiej SPD. Dodał, że w Parlamencie Europejskim, gdzie 19 stycznia ma odbyć się debata na temat sytuacji w Polsce, ""całe demokratyczne spektrum od lewicy do prawicy może zaakcentować, że taka polityka sprzeczna jest z podstawowymi wartościami europejskimi"". W sobotę szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder opowiedział się za sankcjami wobec Polski, „jeśli kraj ten będzie w dalszym ciągu lekceważył normy państwa prawa”. W wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel” Kauder oświadczył m.in., że „kiedy stwierdza się naruszenia wartości europejskich, państwa członkowskie (Unii Europejskiej) muszą mieć odwagę sięgnięcia po sankcje”. ""Polski rząd musi wiedzieć: pewnych podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać"" – powiedział i wyraził zadowolenie, że Komisja Europejska ""dokładnie przyjrzy się teraz” sytuacji w Polsce. ""Spiegel"" informuje, że „również przewodniczący grupy CDU/CSU w Parlamencie Europejskim Herbert Reul opowiedział się za karami finansowymi przeciwko Polsce”. Z kolei komisarz UE ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Guenther Oettinger opowiedział się 3 stycznia na łamach ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" za objęciem Polski nadzorem Komisji Europejskiej. Jako powód podał m.in. zmiany w mediach. Niemiecki polityk zaznaczył, że podczas wyznaczonego na 13 stycznia posiedzenia Komisji Europejskiej opowie się za takim rozwiązaniem. ""Wiele przemawia za uruchomieniem teraz mechanizmu kontroli praworządności i objęciem Warszawy nadzorem"" – powiedział Oettinger w rozmowie z gazetą.",Minister wezwał ambasadora na dywanik!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/justyna-klimasara-gwiazda-internetu-z-sld/2pc9yld,Wyznała miłość Leszkowi Millerowi! Są sobie bliscy politycznie,"Justyna Klimasara dała się poznać jako młodzieżowa działaczka Sojuszu Lewicy Demokratycznej z Dolnego Śląska. Zasłynęła krytyką Żołnierzy Wyklętych i śmiałym wyznaniem pod adresem Leszka Millera. - Byłam i jestem politycznie zakochana w panu premierze - napisała na Twitterze. Ostatnio partyjna gwiazdka pochwaliła się, że na Instagramie obserwuje ją 21 tys. osób. Sprawdźcie sami! Jest na co popatrzeć?","Justyna Klimasara dała się poznać jako młodzieżowa działaczka Sojuszu Lewicy Demokratycznej z Dolnego Śląska. Zasłynęła krytyką Żołnierzy Wyklętych i śmiałym wyznaniem pod adresem Leszka Millera. - Byłam i jestem politycznie zakochana w panu premierze - napisała na Twitterze. Ostatnio partyjna gwiazdka pochwaliła się, że na Instagramie obserwuje ją 21 tys. osób. Sprawdźcie sami! Jest na co popatrzeć?",Justyna Klimasara: gwiazdka internetu z SLD!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-dla-faktu-wspomina-tomasza-kalite/0bt6zw8,"To była ostatnia rzecz, jaką zrobiła dla męża. Pół roku po jego tragicznej śmierci. Łzy cisną się do oczu","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi.","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi. Fakt: Jako żona polityka SLD obserwowałaś przez kilka lat z bliska politykę. Nadal ją śledzisz? Anna Kalita: - Oczywiście! Jestem dziennikarką, obserwuję cały czas. Polityka jest mi bliska, bo zawsze się nią fascynowałam. Jestem w wykształcenia politolożką i obserwowałam politykę jeszcze zanim poznałam Tomka. Byłam wtedy dziennikarką polityczną. A potem, kiedy byliśmy już razem, polityka stała się nieodłączną częścią mojego życia. Lewica jest ponownie w Sejmie. Czy uważasz, że współtwórcą tego sukcesu jest Tomek? Jego zasługi na rzecz SLD są niekwestionowane. - Skoro tak mówisz, pozostaje mi tylko się cieszyć. Mam nadzieję, że ludzie o nim pamiętają. - Bardzo się cieszę, tylko jest mi bardzo przykro, że w tych ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem zawodowym. Bo prywatne marzenia mam nadzieję, że jednak były związane ze mną. Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym i bardzo mi przykro, że nie dożył spełnienia tego swojego marzenia.  Niedawno w jednym z postów na Facebooku napisałaś, że nie wiadomo z jakich list kandydowałby Tomek: Lewicy czy Koalicji Obywatelskiej. - To było po wyborach do europarlamentu, kiedy przez chwilę w Koalicji Obywatelskiej była lewica. Ale np. nasza serdeczna przyjaciółka Kasia Piekarska, też w tych wyborach startowała z list KO. Trudno więc powiedzieć, jak przez te lata sytuacja Tomeczka by się potoczyła, on już nie był przecież rzecznikiem SLD. Oczywiście poglądy miałby wciąż takie same. Ale dzisiaj jest tak, że osoby o poglądach lewicowych są też w Koalicji, jak Kasia. Pierwszego dnia w Sejmie poszła do Jarosława Kaczyńskiego, namówiła go, żeby się zapisał do parlamentarnego zespołu ds. zwierząt. Bardzo mi się to podobało, chociaż była za to krytykowana. Jeśli chce się zrobić coś realnego w Sejmie, to wiadomo, że wsparcie lidera PiS, który jest miłośnikiem zwierząt, daje takiemu zespołowi duże szanse na działalność skuteczną, a w polityce o to chodzi. Jednocześnie dobrze by było, żeby w Sejmie była większa koncyliacyjność. Ta wojna nikogo do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. On zresztą słynął z tego, że jak już był chory, to nawet politycy PiS do niego dzwonili, odzywali się i to było bardzo miłe. To nie była osoba, która szła na wojnę z kimkolwiek. W styczniu zapowiadałaś powołanie fundacji imienia Tomka Kality. Realizujesz ten plan? - Myślałam o tym, ale w Polsce funkcjonuje już wiele fundacji, również pomagających pacjentom onkologicznym. Działają bardzo prężnie. Spotkałam się nawet z dyrektorką fundacji imienia Anny Dymnej, rozmawiałam o tym, jak to funkcjonuje. Trzeba zbierać fundusze, poświęcić się temu, mieć możliwości też finansowe. Na początek założyłam stronę na Facebooku imienia Tomeczka, na której miałam nadzieję, że będę zbierała historie pacjentów onkologicznych. Ale oprócz wielu polubień, nie było dużego odzewu, więc uznałam, że nie ma zapotrzebowania na taką inicjatywę.  Ostatnie miesiące życia Tomek spędził na walce o medyczną marihuanę. Udało się to po jego śmierci. Jesteś dumna? - Ogromnie. To jest ogromna rzecz, bardzo się z tego cieszę i czuję, że Tomek pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego. Jest powiedzenie ""non omnis moriar"" i aż ciarki po plecach przechodzą, jak się pomyśli, jak bardzo jest ono prawdziwe w przypadku Tomka. To dzieło, które po sobie pozostawił dotyczy osób często chorych terminalnie, umierających, które dzisiaj mogą dostać od lekarza receptę, iść do apteki i kupić tę marihuanę. Inne osoby oczywiście też walczyły o tę marihuanę przez lata, to nie jest tylko jego dzieło. Ale Tomek był politykiem. Człowiek, który był popularnym, młodym, prężnym politykiem zachorował, chorował i umierał na oczach ludzi. Sposób, w jaki toczył tą walkę, na pewno bardzo się przysłużył tej sprawie. Ludzie nie mogli odwrócić od tego oczu, szczególnie politycy, to przecież był ich kolega. Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Rozmawiałam z profesorem Cezarym Szczylikiem, który m.in. prowadził Tomka i on przepisuje recepty na medyczną marihuanę i pacjenci ją kupują, więc to jest wspaniała sprawa. Chorzy na raka odzywali się do mnie jeszcze po wejściu w życie tej ustawy i pisali, że na początku lekarze bali się przepisywać marihuanę, przez jakiś czas też nie było jej w aptekach, a teraz wygląda na to, że jest dobrze. Polska dołączyła do grona państw cywilizowanych, gdzie osoby chore nie są przestępcami. To wspaniałe dzieło, które zostawił po sobie Tomeczek. - Już teraz tego nie robię, bo doprowadza mnie to na skraj załamania nerwowego i wpędza w depresję, ale kiedyś, już po jego śmierci maniakalnie oglądałam wywiady z nim. On mówił dużo o tym, że chciałby, żeby ludzie więcej o sobie pozytywnie mówili. Myślał o tym oczywiście w przestrzeni publicznej, że wszechobecny hejt jest destrukcyjny. I że polityka przecież mogłaby być inna. On był osobą bardzo koncyliacyjną, udowadniał, że można funkcjonować ponad podziałami. Zresztą w jego chorobie było bardzo wzruszające, kiedy Leszek Miller przekazał Tomkowi, że Beata Kempa się za niego modli. Polityk PiS Zbigniew Girzyński do Tomka pisał i dzwonił. Potem, już po śmierci Tomeczka kontaktował się też ze mną. To było bardzo wzruszające. Podobnie, jak spotkanie z parą prezydencką. Andrzej Duda okazał Tomkowi wiele ciepła, zachował się wręcz przyjacielsko i wiem, że dla Tomeczka to było bardzo ważne. Przyjął go też Patryk Jaki, by rozmawiać o marihuanie. Ja też doświadczyłam empatii i wsparcia ze strony polityków różnych opcji, nie tylko SLD. Leszek Miller zachował się w stosunku do nas jak ojciec, ale też Grzegorz Schetyna, kiedy zawodowo spotkałam go w Sejmie, pytał jak sobie radzę i to było tak po ludzku ciepłe i bardzo miłe. Politycy to są w większości fantastyczni ludzie. Tomeczek zawsze podkreślał, że polityka powinna być lepsza, a wtedy ludzie by inaczej do tego podchodzili. Teraz często słyszy się twierdzenia dotyczące polityków, że to złodzieje, że się wyzywają. To na pewno nie służy sprawie. Byłoby lepiej, żeby pokazać ludziom, że politycy to w większości ludzie, którzy chcą zrobić coś dobrego, jak Tomek. On marzył o tym, żeby zacząć pokazywać ludzką twarz polityków, siadać spokojnie i rozmawiać. Teraz ta walka byłaby jeszcze bardziej wytężona. Przez ostatnie lata bardzo pogorszył się język debaty publicznej. - On się ciągle zmienia na gorsze i tracą na tym politycy, bo zaufanie społeczne do nich maleje. Jest fatalna opinia o politykach. Ale teraz jest trochę nowej krwi w Sejmie. Są nowi politycy, jest np. genialny Adrian Zandberg. I nie sądzę, że on wdałby się w jakieś banalne pyskówki, bądź przerzucałby się inwektywami. On swoją erudycją i swoim przygotowaniem merytorycznym pokazuje, że można inaczej. Do Sejmu dostały się wartościowe osoby i myślę, że będzie lepiej przez następne 4 lata. Niedługo, w styczniu miną 3 lata od śmierci Tomka. Jak sobie radzisz? - Coraz lepiej. Chodzę na świetną terapię, specjaliści mogą człowiekowi bardzo pomóc. Ale samemu też trzeba sobie pomóc. Można się zatrzymać i żyć przeszłością, ale to grozi choćby zgorzknieniem. A ja sobie myślę, że życie jest jednak piękne i fascynujące i szkoda by było, żeby tak to miało wyglądać. Więc radzę sobie coraz lepiej, stoję na dwóch nogach i patrzę w przyszłość z optymizmem. Jaką przyjęłaś metodę na dalsze życie? Rzuciłaś się w wir pracy, spotkania z przyjaciółmi, rodziną? - Pracoholizm nie jest dobrym pomysłem, bo to uciekanie od życia tak jak każdy inny holizm i każde inne uzależnienie. Ja już nie uciekam w nic. Pomogła mi profesjonalna terapia, ciągle na nią chodzę. Mam też bliskie osoby, z którymi się spotykam, mam swoje pasje, jest nią m.in. moja praca i to wszystko razem sprawia, że można żyć razem mimo tragedii, która się wydarzyła. Bo to była wielka tragedia, nie da się tego inaczej nazwać. - Już coraz rzadziej. Kiedyś robiłam to rzeczywiście bardzo często, traktowałam to jako terapię. Było tak, że jak wstawiłam jego zdjęcie, pisałam o nim, a ludzie go wspominali, to było mi miło. I poczucie, że ludzie o nim pamiętają jest dla mnie ważne do dzisiaj. Ale było też tak, że w w okresie najbardziej przejmującego smutku, żalu i rozpaczy, pisałam o tym, że np zbliżają się święta i jest to dla mnie trudne, że wspominanie samej śmierci jest dla mnie trudne i nie mogę sobie z tym poradzić. Mam na Facebooku wśród znajomych wiele osób, których nie znam osobiście, ale są wdowami bądź wdowcami i wtedy wymienianie się z nimi trudnymi doświadczeniami, było dla mnie wirtualną grupą wsparcia. Nie czułam się sama z tym wszystkim. Bo to nie jest tak, że tylko mnie w życiu dotknęła tragedia. Zawsze kiedy jesteśmy w grupie osób, które przeżywają to, co my, jest nam po prostu łatwiej. Teraz z biegiem czasu tego jest mniej. Traktuję to jak wspominanie go. Bo oczywiście chcę o nim pamiętać, by ludzie o nim pamiętali. To jest ważne.  - Na pewno. Święta to taki czas, kiedy wszystko zwalnia, czuć ta magię świąt, ludzie stają się bardziej powolni. Wszystko odchodzi na dalszy plan i mamy czas, żeby pobyć z osobami najbliższymi. Świąteczne iluminacje, dziecięcy anturaż tego wszystkiego, który jest też dla dorosłych, ma sprawić, żebyśmy się trochę oderwali i cieszyli się życiem w gronie najbliższych. A wiadomo, że jeśli ten najbliższej osoby nie ma i się za nią tęskni, to tym czasie kiedy cały świat przypomina, że miłość i bliskość jest taka ważna, że najważniejsze w życiu to być razem, to można zwariować. Ja jestem niewierząca, ale pierwsze święta to był jakiś dramat. Drugie były bardzo smutne, najbliższe też będą na pewno smutne. Ale to nie jest tak, że ja zostałam sama na świecie: mam rodziców, mam siostrę, mam trójkę ukochanych siostrzeńców, których kocham jak własne dzieci. Nie mam własnych dzieci. Chciałam je mieć z Tomkiem, a on chciał je mieć ze mną i powtarzał to jeszcze podczas choroby. Pamiętam takie zdanie, które powtarzał wiele razy, już z tą łysą głową i tym głosikiem zmienionym, mówił: ""Aniu, będziemy mieć dzieci, będziemy je kochać i odprowadzać do szkoły, to będzie sens życia"". To cytat dosłowny. I już wtedy, kiedy on to mówił, już było po operacji, chemii, radioterapii, wiedziałam, że to się nigdy nie wydarzy. Wtedy myślałam: co ja zrobię z twoimi marzeniami? Do dzisiaj nie wiem, co z tym zrobić... To są słowa, które we mnie siedzą. To jest rozpaczliwe, że on nigdy nie zrealizuje swoich marzeń. I jak się zbliżają święta, czy jego urodziny, czy moje, albo wakacje, taki czas kiedy wszyscy inni ludzie cieszą się byciem z najbliższymi, to jest mi bardzo przykro. - Święta spędzę z rodzicami, siostrą i siostrzeńcami, ale pojadę też na pewno do Tomka mamy. Już się z nią umówiłam. Wiem już, że kupiła jakąś niespodziankę, prezent dla mojego psa, również ukochanego psa Tomka, którego mama Tomeczka też uwielbia. Ja mam to szczęście, że mam świetny kontakt ze swoją teściową. Jesteśmy na ""ty"". Na pewno spotkam się z Wandą u niej w mieszkaniu. Ja mam sporo zdjęć Tomka, które wiszą na ścianie, ale u Wandy w mieszkaniu są też wciąż naszykowane jego rzeczy, jakby Tomek miał przyjść i się w to przebrać. Jest jego koszula, spodnie, piżama. Spotkamy się, powspominamy naszego ukochanego Tomka i razem będzie lżej.  Twoje serce jest gotowe na nową miłość, czy to jeszcze za wcześnie, by o tym mówić? - To jest pytanie o to, czy jestem jak bohaterka z filmu ""Dziewczyny do wzięcia"", tak? Wiem, że Tomek nie wróci. I wiem też, że człowiek może zakochać się więcej niż raz i że to nie jest zdrada osoby, która umarła. Jeżeli będzie tak, że spotkam na swojej drodze człowieka, w którym się zakocham, to cudownie. Mam wspaniałą babcię Helenę, miała 44 lata, kiedy została wdową, a teraz ma 91 lat. I przykład mojej babci pokazuje, że wdowieństwo może trwać długo. I moja babcia po śmierci Tomka powiedziała mi, żebym nie zasklepiała się w tej samotności, bo to nie jest fajne. I te słowa gdzieś dźwięczą mi w uszach. Samotność niczemu nie służy. Ta ofiara nie jest potrzebna osobie, która nie żyje. Mam wrażenie, że wszystko co mogłam, całą swoją miłość którą mogłam, Tomkowi dałam i nie mam żadnych wątpliwości, że on umarł czując się kochany. Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie, co mogłam dla niego zrobić.",Anna i Tomasz Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/macron-kandydat-na-prezydenta-francji-na-wiecu-wyborczym/lln5rxm,Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz?,"Kandydat na prezydenta Francji w nadchodzących wyborach, centrysta Emmanuel Macron oświadczył na wiecu wyborczym w Paryżu, że Francuzi ""potrzebują Europy"". – Dlatego zbudujemy ją jeszcze raz – tłumaczył. Ubiegający się o urząd prezydenta zapowiedział także wzmocnienie sojuszu z Berlinem i prowadzenie rozmów z Rosją.","Kandydat na prezydenta Francji w nadchodzących wyborach, centrysta Emmanuel Macron oświadczył na wiecu wyborczym w Paryżu, że Francuzi ""potrzebują Europy"". – Dlatego zbudujemy ją jeszcze raz – tłumaczył. Ubiegający się o urząd prezydenta zapowiedział także wzmocnienie sojuszu z Berlinem i prowadzenie rozmów z Rosją. – Wzmocnimy sojusz z Niemcami, by odbudować Europę naszych ambicji – mówił Macron, który określa się jako ""kandydat postępu"". – Nie będziemy się bać ani przez chwilę, (...) bo budujemy przyszłość w Europie, którą wzmocnimy. Nie pozwolimy, by cywilizowany świat się rozpadł; jesteśmy za to odpowiedzialni – ocenił. Startujący jako kandydat niezależny, Macron, były minister gospodarki w rządzie socjalistycznym, oznajmił, że trzeba rozmawiać z Rosją, bo jest to wielki kraj, ale nie przymykając oczu na przypadki łamania praw człowieka. – Będziemy dbać o nasze bezpieczeństwo, ale broniąc naszych wartości – zapowiedział. – Kocham was i rozumiem – powtarzał Macron, zwracając się do 20 tysięcy osób zgromadzonych w hali, w której odbywał się wiec, i do kilku tysięcy, dla których zabrakło miejsca w środku. Paryskie spotkanie z przywódcą ruchu ""En Marche!"" przebiegało pod znakiem entuzjazmu i optymizmu, którym starał się natchnąć zwolenników kandydat na prezydenta. – Nasze zwycięstwo będzie początkiem nowej Francji – zapowiadał, powtarzając, że dąży do objęcia władzy po to, ""by dzielić ją"" z wyborcami. Macron, któremu zarzucano nieznajomość historii, mówił o swojej miłości do przeszłości ""tego wspaniałego kraju"" oraz do języka francuskiego, który Francuzi ""dzielą z innymi"". Zapewnił, że ""przyszłość Francji będzie równie wielka i szlachetna, jak jej przeszłość""; ""wierni dziedzictwu będziemy budować otwartą, ufną Francję"". Oskarżał swych konkurentów o to, że są ""niewolnikami przeszłości"", proponującymi ""Castro albo Trockiego"" czy ""petainizm"" [od nazwiska marszałka Philippe'a Petaina, który w czasach II wojny światowej stał na czele marionetkowego państwa francuskiego ze stolicą w Vichy]. Na wiecu kandydat wypowiedział się również ""przeciw absurdalnym czasem regułom UE"" oraz ""ultraliberalnej globalizacji"". W kontekście walki z terroryzmem podkreślił, że nie można się poddać nowym zagrożeniom i należy zachować czujność. Podsumowując fragment przemówienia poświęconego gospodarce, w którym obiecał, że zapewni pomyślność zarówno pracodawcom, jak i pracownikom, oznajmił: – wybrałem, jak de Gaulle, to, co najlepsze na lewicy i to, co najlepsze na prawicy, a nawet w centrum. – Zwyciężymy po to, by we Francji było miejsce dla wszystkich, również dla tych, którzy lękają się przyszłości, ale pełni są chęci, by budować przyszłość swych dzieci – powiedział. – Chcemy Francji zjednoczonej, nowej, pełnej wiary i sprawiedliwej – dodał. Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 23 kwietnia. Do drugiej tury – zaplanowanej na 7 maja – przejdą dwaj kandydaci, którzy w pierwszej rundzie uzyskają najlepsze wyniki.",Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-wroclaw/tv0mv1p,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3).","Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3). Okręg wyborczy nr 3 z siedzibą Komisji we Wrocławiu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładniej powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski oraz miasta na prawach powiatu Wrocław. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 3 ""Jedynkami"" są: Grzegorz Schetyna (KO), Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS), Jan Śmiszek (SLD), Jacek Protasiewicz (PSL), Anna Zdrojewska (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Krzysztof Tuduj (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Protasiewicz Jacek

2. Zegan Maciej 

3. Bronowicka Joanna Barbara

4. Duda Grzegorz Tomasz

5. Socha Jan 

6. Malec Tomasz Stanisław 

7. Lech Ryszard 

8. Szydełko Witold 

9. Litwin Ewa Grażyna 

10. Kuryś Hieronim Stanisław

11. Warcholiński Marek 

12. Kwiatkowska-Korczak Janina 

13. Kucharska Aleksandra Anna 

14. Kuźmicz Łukasz Maciej 

15. Grocholski Bartosz Krystian 

16. Macała Łukasz Michał

17. Szulc Joanna Alicja

18. Furdyna Jolanta Stanisława

19. Zalewski Karol Henryk

20. Bubnicka Barbara Maria

21. Kowalski Arkadiusz Rafał 

22. Majocha Elżbieta Marta 

23. Sołtys Jacek Jan

24. Adamczyk-Pogorzelec Bożena Maria

25. Bartoszewicz Urszula Agnieszka 

26. Pawnuk Emilia Maria 

27. Mróz-Możdżonek Joanna Róża  

28. Łopatka Mirosław Mieczysław 



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Stachowiak-Różecka Mirosława Agnieszka

2. Hreniak Paweł Marek

3. Świat Jacek

4. Czarnecki Przemysław Maksymilian 

5. Calińska-Mayer Małgorzata Maria

6. Jaroch Andrzej Stanisław

7. Jędrysek Mariusz Orion 

8. Soin Agnieszka Anna 

9. Dytko Piotr Jan 

10. Adamski Artur 

11. Brezdeń Zdzisław Ireneusz 

12. Bartnik Wojciech Stanisław 

13. Domagała Krzysztof Marek 

14. Kowalczyk Roman 

15. Pieńkowski Robert

16. Stopa Urszula Maria

17. Zając Wiesław Antoni

18. Brząkała Agnieszka Maria 

19. Wawrzyniak Adrian Sławomir 

20. Wojewódka Karolina

21. Piechel Michał 

22. Strumecka Marzanna Teresa 

23. Leszczyńska-Ner Zofia Maria 

24. Harasny Marek 

25. Maksymiak Magdalena 

26. Mrozowska Karolina Marta 

27. Kempa Cezary Piotr 

28. Czartoryski Tytus Henryk 



Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Śmiszek Krzysztof Jan 

2. Stożek Marta Magdalena

3. Sikora Arkadiusz 

4. Lubiniecka-Różyło Katarzyna Elżbieta

5. Augustyński Iwo Piotr 

6. Joks Marlena Ewa

7. Kozdrowicki Piotr Sebastian

8. Łagowska Anna Katarzyna 

9. Elsner Wincenty Aleksander

10. Pilny Maciej 

11. Gajdzińska Anna 

12. Wicha Stanisław 

13. Maślak Robert 

14. Dąbrowska Katarzyna 

15. Śmiałek Danuta Maria 

16. Terpiłowska Irena Róża 

17. Mincer Tadeusz Albert 

18. Kordek-Chmielewska Agnieszka Katarzyna 

19. Olik Waldemar Antoni 

20. Chłódek Agnieszka Barbara 

21. Markowski Krzysztof 

22. Hodowany Andrzej Jerzy 

23. Niemiec Jan Mateusz

24. Banach Maria Teresa 

25. Warzycha Małgorzata Danuta

26. Pelwecki Mateusz Dariusz 

27. Bobiński Grzegorz Paweł 

28. Dziemianowicz-Bąk Agnieszka Ewa Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Tuduj Krzysztof 

2. Iwaszkiewicz Robert Jarosław

3. Poźniak Łukasz Patryk 

4. Tamulewicz Miłosz Michał 

5. Szokalski Krzysztof Józef 

6. Fabisiak Michał 

7. Walczyk Katarzyna Natalia 

8. Czech Marta Anna 

9. Bielecka Halszka Beata 

10. Zapotoczny Stanisław Józef

11. Rączyński Wojciech Aleksander 

12. Ludkowski Bogdan

13. Jagiełło Paweł Jacek

14. Szloser Ewa 

15. Chmura Piotr 

16. Marszałek Ryszard Marian

17. Jabłoński Wojciech 

18. Wróblewska Ewa 

19. Ziółkowska Jadwiga Janina 

20. Nowak Adam Krzysztof 

21. Malara Agnieszka Joanna

22. Zieliński Tomasz Antoni 

23. Zarzycka Patrycja 

24. Chrobot Krzysztof Mieczysław

25. Brzezińska Olga Anna 

26. Chmielewski Paweł 

27. Ludkowska Maria

28. Żurek Piotr Grzegorz



Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Schetyna Grzegorz Juliusz 

2. Tracz Małgorzata Elżbieta 

3. Jaros Michał 

4. Piechota Sławomir Jan

5. Młyńczak Aldona Janina

6. Augustynowska Joanna Wiktoria 

7. Mieszkowski Krzysztof 

8. Horodyska Anna Maria 

9. Wójcik Krystyna 

10. Górski Michał Jakub 

11. Żmiejewski Zdzisław Michał

12. Adamczak Wojciech 

13. Leszczyńska Anna Maria 

14. Polański Jarosław 

15. Burdzy Sebastian Robert

16. Mędygrał Kacper Jan 

17. Sierpiński Marek Rafał 

18. Zalewski Marek Krzysztof 

19. Staszewski Waldemar Zbigniew

20. Mołoń Radosław Tomasz 

21. Sobolak Anna Helena

22. Makówka Jacek Edward 

23. Piwko Katarzyna Anna 

24. Staniów Katarzyna 

25. Zelinka Ryszard Julian 

26. Kropski Łukasz 

27. Gilar Daria

28. Łapiński Marek  Lista numer 8 - Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Zdrojewska Ewa Anna

2. Przywara Karol 

3. Marszałek Janusz 

4. Kosterska Barbara pracownik 

5. Ćwiertniewicz Grzegorz Piotr

6. Haładaj Krystyna Jadwiga 

7. Kaczmarczyk-Jańczak Elżbieta Zofia 

8. Potyrała Zbigniew 

9. Dolat Agnieszka 

10. Dyszkiewicz Iwona Elżbieta 

11. Wybierała Paweł 

12. Iskra Piotr Paweł 

13. Sało Dorota

14. Hałas-Koralewska Małgorzata Kamila 

15. Czapiewski Edward 

16. Tomkiewicz Barbara Elżbieta 

17. Kopeć Antoni 

18. Piontek Jan Feliks 

19. Traczyk Andrzej Jacek 

20. Pawłowska Agnieszka 

21. Hołówka Małgorzata Agnieszka 

22. Naplocha Agnieszka 

23. Kurdziel Hubert Kazimierz 

24. Szyler Paweł Tomasz 

25. Stachorzecka Maria Helena 

26. Kazikowska Paulina 

27. Kempa Jarosław Jan W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zamawia-sondaz-w-sprawie-sygnalu-tvp/r589gz9,"To nie żart! PiS zamawia sondaż w sprawie ""znikającego"" sygnału TVP","To nie żart, choć tak brzmi. Prawo i Sprawiedliwość zamówiło za pieniądze otrzymywane z subwencji budżetowej sondaż w sprawie... znikającego sygnału TVP.","To nie żart, choć tak brzmi. Prawo i Sprawiedliwość zamówiło za pieniądze otrzymywane z subwencji budżetowej sondaż w sprawie... znikającego sygnału TVP. Zlecenie wykonał renomowany ośrodek badawczy po tym, jak z powodu awarii 17 grudnia 2016 roku nie wszyscy widzowie telewizji publicznej mogli obejrzeć orędzie Beaty Szydło (54 l.). Politycy PiS nadali wtedy tej sprawie ogromną rangę przekonując, że sygnał został odcięty niemal w całym kraju i był to element „puczu” i spisku opozycji. – Dziwnym trafem awaria nastąpiła przed orędziem premier – grzmiał jeden z najważniejszych polityków w PiS, Joachim Brudziński (49 l.) dodając, że „dziwne krasnoludki” i „inni szatani pewnie są tutaj czynni”. Prezes TVP Jacek Kurski, nie czekając na ustalenia ekspertów, zawiadomił ABW. Internauci lustrowali spółkę Emitel, która odpowiada za emisję sygnału, doszukując się powiązań z lewicą. Teraz dotarliśmy do sondażu. Partia rządząca postanowiła zapytać o awarię nadajników suwerena. „Czy w ostatnich dniach spotkał się Pan/Pani z problemami w odbiorze sygnału TVP?” – brzmiało pierwsze pytanie. Problemy zauważyło 21 proc. pytanych z grupy odbierających telewizję z nadajników naziemnych, 46 proc. nie odczuło żadnych kłopotów, a 24 proc. nie miało pojęcia czy były zakłócenia, bo... nie ogląda TVP. Wśród tych, którzy spotkali się z trudnościami, zdecydowana większość (58 proc.) to wyborcy PiS. Przy okazji badania sprawdzono także preferencje partyjne widzów oglądających TVP dzięki nadajnikom naziemnym. Aż 57 proc. z nich deklaruje się jako wyborcy PiS. (burza)",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-cbos-o-stosunku-polakow-do-przyjmowania-imigrantow/r3sp2l3,CBOS: Czy Polacy chcą przyjmować uchodźców?,"Najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że 53 procent Polaków sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi, 43 procent uważa, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia, a 4 procent nie ma zdania na ten temat. Stosunek do przyjmowania imigrantów jest mocno upolityczniony, a także związany z wiekiem, wykształceniem czy poziomem dochodów.","Najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że 53 procent Polaków sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi, 43 procent uważa, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia, a 4 procent nie ma zdania na ten temat. Stosunek do przyjmowania imigrantów jest mocno upolityczniony, a także związany z wiekiem, wykształceniem czy poziomem dochodów. W listopadzie stosunek do przyjmowania w Polsce uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi był nieco bardziej pozytywny niż w październiku. Nadal jednak ponad połowa badanych (spadek o 1 punkt proc.) sprzeciwia się ich przyjmowaniu, w mniejszości pozostają ci, którzy udzieliliby im schronienia (wzrost o 3 pkt. proc.). Przeważająca część zwolenników przyjmowania w Polsce uchodźców (38 proc.) jest zdania, że powinniśmy ich przyjmować tylko do czasu, kiedy będą mogli wrócić do kraju pochodzenia, a jedynie co dwudziesty (5 proc.) zgodziłby się na ich osiedlanie się w Polsce. CBOS wskazuje, że stosunek do przyjmowania uchodźców jest mocno upolityczniony. Najbardziej sprzeciwiają się temu zwolennicy PiS oraz Kukiz’15, z kolei zwolenników jest najwięcej w elektoracie Nowoczesnej, PO oraz SLD. Z sondażu wynika, ze wśród respondentów o sprecyzowanych poglądach politycznych niechęć do przyjmowania uchodźców przybyłych do UE z Bliskiego Wschodu i Afryki znacznie częściej wyrażają osoby identyfikujące się z prawicą (76 proc.) niż z politycznym centrum (62 proc.) lub lewicą (54 proc.). Aprobata relokacji uchodźców jest najwyższa wśród badanych deklarujących lewicową orientację polityczną (43 proc.), a najniższa wśród osób niepotrafiących określić swoich poglądów politycznych(18 proc.). Stosunek do przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki najbardziej różnicuje poziom dochodów. - Badani o najwyższych miesięcznych dochodach per capita, czyli dysponujący kwotą co najmniej 2000 zł, dwukrotnie częściej opowiadają się za przyjęciem przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy dotarli do innych państw Unii, niż osoby, których dochód per capita nie przekracza 1000 zł - wskazuje CBOS. Istotny związek z nastawieniem do tego problemu mają również wiek i wykształcenie ankietowanych. - Wprawdzie przeciwnicy przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy w ostatnim czasie przybyli do niektórych krajów UE, dominują we wszystkich wyróżnionych grupach, jednak na tle pozostałych najniższym poziomem akceptacji wyróżniają się ankietowani w wieku 25–34 lata. Przychylny stosunek do przyjmowania bliskowschodnich i afrykańskich uchodźców częściej niż pozostali mają natomiast badani z wyższym wykształceniem - podkreśla CBOS. W listopadzie pogorszył się, w porównaniu z październikiem, stosunek Polaków do przyjmowania uchodźców z terenów Ukrainy objętych konfliktem. Obecnie akceptację udzielenia im schronienia wyraża 56 proc. badanych (o 3 punkty proc. mniej), natomiast 40 proc. jest temu przeciwnych (wzrost o 6 punktów proc.). Nadal jednak nastawienie do przyjmowania przez nasz kraj uchodźców z objętej konfliktem wschodniej Ukrainy jest zdecydowanie bardziej przychylne niż do relokacji bliskowschodnich i afrykańskich przybyszów. Badanie przeprowadzono w dniach 4–13 listopada br. na liczącej 1019 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",CBOS: Czy Polacy chcą przyjmować uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/petru-popiera-trzaskowskiego-to-ruch-przed-wyborami-w-nowoczesnej/6hl3b24,Tak Petru zdradził swoich. „Srogo za to zapłaci”,"Rafał Trzaskowski wspólnym kandydatem PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. Choć nikt się tego nie spodziewał, Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru ogłosili początek współpracy. Ten drugi wycofał kandydaturę Pawła Rabieja. Petru nie uprzedził jednak koleżanek i kolegów z partii o ogłoszonym w czwartek sojuszu w stolicy z liderem Platformy. Opisujemy kulisy tej rozgrywki.","Rafał Trzaskowski wspólnym kandydatem PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. Choć nikt się tego nie spodziewał, Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru ogłosili początek współpracy. Ten drugi wycofał kandydaturę Pawła Rabieja. Petru nie uprzedził jednak koleżanek i kolegów z partii o ogłoszonym w czwartek sojuszu w stolicy z liderem Platformy. Opisujemy kulisy tej rozgrywki. Czwartek rano, Sejm. Dziennikarze otrzymują informację, że lada moment liderzy PO i Nowoczesnej mają wygłosić „ważne oświadczenie”. Za plecami Grzegorza Schetyny – Rafał Trzaskowski, za plecami Petru – Paweł Rabiej. Sensacyjna decyzja: ten drugi poprze pierwszego. Mimo że jeszcze niedawno zapowiadał: – Nie wycofam się, nie poprę Trzaskowskiego. W Warszawie nie powinien startować nikt związany z Platformą.  Tym samym Rabiej traci wiarygodność, a Trzaskowski – konkurenta. I zyskuje liberalny elektorat Nowoczesnej w stolicy. Bilans jest taki: Schetyna ugrał swoje, wzmacnia się w partii i pokazuje, że jest skuteczny. A Petru? – Zrobił ucieczkę do przodu przed wyborami na szefa Nowoczesnej. Dziewczyny go zaskoczyły, nie jest pewny swojej pozycji, przyszedł do Grzegorza po pomoc – mówi nam rozmówca z Nowoczesnej.  – O ile Grzesiek ma powody do satysfakcji, Rysiek ma bunt na pokładzie – opisuje w rozmowie z Fakt24 inny polityk Nowoczesnej, podkreślając, że Petru z nikim nie skonsultował swego wystąpienia, co rozwścieczyło część lokalnych działaczy. Później tłumaczył im, że postąpił tak, bo nie miał wyjścia. – Mówił, że Schetyna zagroził, że albo teraz albo nigdy. Tyle tylko, że to przecież Schetyna miał większy interes w zawarciu takiego porozumienia – dodaje nasz rozmówca. Jak zatem doszło do owej umowy? Nasi informatorzy przedstawiają taką sekwencję zdarzeń: Po pierwsze, Petru przestraszył się starcia z Katarzyną Lubnauer o przywództwo w partii. Od ogłoszenia decyzji o starcie, szala zwycięstwa przechylała się na stronę przewodniczącej klubu. Po drugie, obawiał się, że podczas sobotniego kongresu zostanie zaatakowany przez inną gwiazdę Nowoczesnej, czyli Kamilę Gasiuk-Pihowicz, która będzie mu zarzucała brak współpracy z innymi partiami opozycyjnymi. Po trzecie, Petru bał się, że razie swego zwycięstwa część kolegów opuści go właśnie pod pretekstem braku współpracy. W takiej sytuacji szef Nowoczesnej zaproponował liderowi PO aby zrobili jakiś wspólny gest. – Schetyna nie lubi Lubnauer i nie bardzo wyobraża sobie rozmowy z obecną szefową klubu Nowoczesnej. Z dwojga złego o wiele bardziej woli Ryśka. Tyle, że Schet to sprytny gracz. Wyczuł, że Rysiek jest na wewnątrzpartyjnym „musiku” i powiedział: poprzyj Trzaskowskiego – opisuje sytuację nasz kolejny rozmówca. I Petru poparł, czym wprawił w osłupienie niemal całą swoją partię, bo przed ogłoszeniem decyzji nie skonsultował się z żadnymi statutowymi gremiami. – Dał koronny argument przed zjazdem, że jego sposób zarządzania partią jest nie do przyjęcia – mówi jeden z rozgoryczonych działaczy. Na partyjnych dołach zawrzało. – Zaraz przyjdą koledzy z PO w Łodzi i powiedzą kiedy poprzecie naszą prezydent, Hannę Zdanowską. I tak region po regionie – komentuje poseł Nowoczesnej. Podczas konferencji zarówno Petru, jak i Schetyna mówili o poparciu dla najsilniejszych kandydatów. A tych PO ma znacznie więcej. – Rysiek dał się ograć – podsumowuje nie bez satysfakcji poseł z PO. Szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer mówi nam dyplomatycznie, że nie zna szczegółów rozmów szefów liderów PO i Nowoczesnej, ale bardzo ceni Rafała Trzaskowskiego: – Chciałabym jednak, żeby porozumienie Platformy z naszą partią miało charakter całościowy i nie dotyczyło wyłącznie Warszawy, ale także innych miast.  W tym kontekście Lubnauer wymienia m.in. Wrocław (gdzie wystartować według niej mógłby Michał Jaros) czy Gdańsk (Ewa Lieder). Żadne z nich oczywiście nie ma na to szans. – Dopiero, jeśli porozumienie będzie szersze, można mówić o jakimś sukcesie. Dla nas ważne jest to, by zachować tożsamość i partnerski charakter relacji w opozycji – przekonuje jednak szefowa klubu Nowoczesnej.  A czy sam Petru zachowuje się po partnersku w stosunku do swoich klubowych koleżanek i kolegów? Z naszych rozmów z politykami Nowoczesnej wynika, że nie. O dzisiejszej konferencji Petru i Schetyny nie wiedzieli. Bez ogródek o decyzji tego pierwszego mówi Piotr Misiło, kontrkandydat w wyborach na szefa Nowoczesnej. – Jeśli Petru kolejny raz popełnił błąd, to będzie musiał srogo za to zapłacić i wziąć rozbrat z polityką – przyznaje w Polskim Radiu24 kilka godzin po oświadczeniu liderów. Nie zmienia to faktu, że w Nowoczesnej są i tacy, którzy cieszą się z decyzji przewodniczącego. – Niech pan to sobie wyobrazi: opozycja dzieli głosy w Warszawie, startujemy osobno, wygrywa kandydat z PiS. To nie będzie już stolica. Trzeba było się dogadać – podsumowuje poseł Witold Zembaczyński. A jak ocenia woltę Petru lewica? – My jesteśmy poważni, nie działamy tak, że jeden z drugim zgłaszają sobie nazwisko kandydata w mediach. To rada warszawska SLD decyduje o tym, kogo wystawimy w wyborach. Obecnie trwają konsultacje co do naszej kandydatury. Jeśli zapadnie już decyzja, z pewnością to ogłosimy – mówi nam rzeczniczka SLD Anna-Maria Żukowska. Według naszych informacji Sojusz wciąż rozważa poparcie dla Barbary Nowackiej (której start zresztą proponował kilka tygodni temu... Ryszard Petru). Żukowska zaznacza jednak: – SLD rozważa kandydatów z naszego grona, ale na wypadek zmiany ordynacji wyborczej rozmawiamy też z osobami spoza SLD. Barbara Nowacka o sojuszu Petru ze Schetyną: – Koalicja konserwatywno-liberalna się skonsolidowała. Nie jestem zaskoczona. A że ogłoszono decyzję dziś? Termin został wymuszony przez wybory w Nowoczesnej, to przecież jasne. Mówi polityk Nowoczesnej, zwolennik Katarzyny Lubnauer: – Pamięta pan, jak Rysiek jak katarynka powtarzał na jednej z konferencji: ""wszyscy wszystko wiedzą""? Powiem w jego stylu: przed weekendową konwencją pewne jest jedno – nic nie jest pewne.","Ryszard Petru, Grzegorz Schetyna i Rafał Trzaskowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-najnowszy-sondaz/w76wmrk,Policzek dla PiS! Takiego sondażu nikt się nie spodziewał,"10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi.","10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, PiS wygrałoby je z wynikiem 41 proc., co dałoby Kaczyńskiemu tylko 218 mandatów (o 17 mniej niż ma). Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 23 proc. i 116 mandatami (o 18 mniej).  Aż 18 mandatów zyskałyby Lewica, na którą swój głos oddałoby 15 proc. Polaków. PSL urosłoby o 8 mandatów z poparciem 9. proc. Na Konfederację zagłosowałoby 7 proc. badanych, co dałoby jej 9 mandatów. Jak wynika z sondaż IPSOS, poparcie dla partii Kaczyńskiego osiąga niebotyczne poziomy u Polaków z wykształceniem podstawowym i zawodowym (58-60 proc.). Dla porównania –  z wyższym – już tylko 20 proc. PiS ma też duże poparcie wśród najuboższych – z dochodem do 1500 zł netto – 58 proc., oraz na wsi – 48 proc. (tutaj lekki spadek, PSL poprawiło notowania do 14 proc.). Wśród badanych po 50-tce aż 54 proc. wskazało na partię rządzącą. Także KO tracąc poparcie wyostrza swój profil. „Poparcie dla Koalicji rośnie stromo wraz z zamożnością (od 12 proc. dla osób z dochodem miesięcznym netto do 1500 zł aż do 30 proc. dla ponad 7 tys.) i wraz z wykształceniem (od 12 do 37 proc.” –  czytamy na portalu OKO.press. W największych miastach (ponad pół miliona) poparcie dla KO (47 proc.) jest trzykrotnie wyższe niż dla PiS (15 proc.). Mężczyźni przed czterdziestką najchętniej wybierali Konfederację (29 proc.), dalej PiS (22 proc.) oraz KO (18 proc.) i Lewicą (17 proc.). Wśród kobiet 18-39 lat wygrywa PiS (32 proc.), ale dalej są łeb w łeb Koalicja (23 proc.) i Lewica (22 proc.) Sondaż IPSOS dla OKO.press 21-23 października 2019, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1004 osoby.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-jak-glosowaliby-polacy-gdyby-wybory-byly-obowiazkowe/xcyvmde,Głosowanie obowiązkowe? PiS wtedy wygrywa,"Jak głosowaliby Polacy, gdyby wybory były obowiązkowe? Tym problemem zajął się serwis ciekaweliczby.pl organizując specyficzną sondę. Okazuje się, że gdyby zmusić Polaków do głosowania, wielu z nich oddałoby głosy nieważne. A PiS i tak by zwyciężył.","Jak głosowaliby Polacy, gdyby wybory były obowiązkowe? Tym problemem zajął się serwis ciekaweliczby.pl organizując specyficzną sondę. Okazuje się, że gdyby zmusić Polaków do głosowania, wielu z nich oddałoby głosy nieważne. A PiS i tak by zwyciężył. Idea głosowania obowiązkowego wraca przy okazji każdych wyborów. Jej zwolennicy krytykują niską frekwencję, czyli to, że kilkadziesiąt procent Polaków w ogóle nie chodzi do urn. Przymus wyborczy funkcjonuje m.in. w Belgii i Australii. Co by się stało, gdyby taki przymus wprowadzić w Polsce? Serwis ciekaweliczby.pl przeprowadził badanie na panelu Ariadna, na próbie 1073 osób. Okazało się, że aż 23 proc. Polaków oddałoby w tej sytuacji głos nieważny. Na prowadzeniu znalazłoby się PiS z wynikiem 27 proc., co stanowi wzrost o 3 punkty procentowe w porównaniu do analogicznego badania sprzed roku. Na drugim miejscu znalazłaby się Platforma Obywatelska z poparciem 14 proc., a na trzecim Kukiz’15 (8 proc.). Poza Sejmem z wynikiem 3 proc. znalazłaby się Nowoczesna. Z badania wynika, że Platforma i Nowoczesna mają większe szanse startując w koalicji. Również hipotetyczne Zjednoczenie Lewicy osiągnęłoby niezły wynik. W takim układzie PiS i Zjednoczona Prawica nadal prowadzi (25 proc.), ale już z mniejszą przewagą. Koalicja PO-Nowoczesna wzięłaby 18 proc., Zjednoczona Lewicza 10 proc. Taki sam wynik osiągnąłby Kukiz'15.","Jak głosowaliby Polacy, gdyby wybory były obowiązkowe",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-laczy-barbare-nowacka-z-jaroslawem-kaczynskim-feministka-mowi-o-wladzy/crgnhcw,"Córka zmarłej w Smoleńsku wyznała, co łączy ją Kaczyńskim","Barbara Nowacka to idolka środowisk lewicowych w Polsce (a na pewno znacznej jej części). Była związana z partiami domagającymi się równości społecznej. Podobnie jak jej nieżyjąca od 10 kwietnia 2010 roku matka (Izabela Jaruga-Nowacka) była w Unii Pracy i w Unii Lewicy. Była związana z organizacjami feministycznymi oraz ruchami walczącymi o laickość państwa. W sprawach światopoglądowych Barbarze Nowackiej jest więc daleko do Prawa i Sprawiedliwości. A jednak - jak się okazuje - są sprawy, które łączą Nowacką i Kaczyńskiego. I - wbrew pozorom - nie są to poglądy na sprawy społeczno-ekonomiczne. Łączy ich pogląd na to, czym jest władza. Ani Nowacka, ani Kaczyński nie zabiegają o funkcje. Ich interesuje realny wpływ na ośrodki, które mogą coś zmienić w Polsce...","Barbara Nowacka to idolka środowisk lewicowych w Polsce (a na pewno znacznej jej części). Była związana z partiami domagającymi się równości społecznej. Podobnie jak jej nieżyjąca od 10 kwietnia 2010 roku matka (Izabela Jaruga-Nowacka) była w Unii Pracy i w Unii Lewicy. Była związana z organizacjami feministycznymi oraz ruchami walczącymi o laickość państwa. W sprawach światopoglądowych Barbarze Nowackiej jest więc daleko do Prawa i Sprawiedliwości. A jednak - jak się okazuje - są sprawy, które łączą Nowacką i Kaczyńskiego. I - wbrew pozorom - nie są to poglądy na sprawy społeczno-ekonomiczne. Łączy ich pogląd na to, czym jest władza. Ani Nowacka, ani Kaczyński nie zabiegają o funkcje. Ich interesuje realny wpływ na ośrodki, które mogą coś zmienić w Polsce... W wywiadzie dla gazety.pl Nowacka powiedziała coś, czego po niej trudno się było spodziewać. – Mam marzenie władzy, a nie marzenie o funkcjach. I to łączy mnie z Jarosławem Kaczyńskim – wyznała. – Kaczyński też ma marzenia i pomysły. Jego celem nie jest bycie w polityce, ale zmiana Polski. Od dwóch lat Barbara Nowacka jest współprzewodniczącą partii „Twój Ruch"". Dla wielu komentatorów polskiej polityki to jedna z najbardziej wyrazistych polityków po lewej stronie sceny politycznej. Czy marzy jej się funkcja premiera RP? – Każdy polityk chce mieć władzę. Sama nie chcę wkładać sobie na głowę korony premiera albo innej: marzenia o stanowiskach przecież nijak się mają do realnego wpływu na rzeczywistość – przyznała szczerze w wywiadzie dla gazety.pl. Nowacka wcale nie martwi się tym, że przedstawicieli polskiej lewicy nie ma w parlamencie. – Paradoksalnie mam dużo większy wpływ, gdy organizujemy się oddolnie. Brak lewicy w Sejmie pozytywnie wpływa na społeczną mobilizację, aby walczyć o postulaty wolności i praw obywatelskich. Parę lat temu zawsze znalazł się w Sejmie ktoś, kto występował o związki partnerskie czy świeckość szkoły - teraz nikogo takiego nie ma! Trzeba więc wykonać dużo większą pracę społeczną. Powtórzę: lewica teraz poza Sejmem, to paradoksalnie dobra sytuacja do wzmacniania idei lewicowych w społeczeństwie – stwierdziła w wywiadzie w gazeta.pl. Nowacka ma sprecyzowaną wizję Polski, w której czułaby się nareszcie, jak u siebie. – W sprawiedliwej, demokratycznej Polsce - części Unii Europejskiej – stwierdziła. – Poprawa jakości życia w Polsce, niezgoda na nierówności. I to mnie napędza. Nowacka skomentowała też program 500 Plus. – I to jest niezły program socjalny. Ale nie jest pomysłem Beaty Szydło, ale Pawła Kowala jeszcze z 2014 roku – dodała czołowa polska feministka. Zobacz także: Straciła matkę w Smoleńsku i ujawnia, co chcą zrobić śledczy",Barbara Nowacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-jakubowska-brala-lapowki-wraca-na-salony/pkfvyze,Skompromitowana i poturbowana procesami. Wraca do dziennikarstwa,"„Lwica lewicy” znowu pokazała pazur. Aleksandra Jakubowska, była rzeczniczka rządów rządów – Józefa Oleksego i Włodzimierza Cimoszewicza, która w atmosferze skandalu rozstawała się z polityką, wraca do... dziennikarstwa. Była dziennikarka TVP i współtwórczyni „Dziennika Telewizyjnego” oraz „Wiadomości” dostała autorski program na portalu 38milionow.pl!","„Lwica lewicy” znowu pokazała pazur. Aleksandra Jakubowska, była rzeczniczka rządów rządów – Józefa Oleksego i Włodzimierza Cimoszewicza, która w atmosferze skandalu rozstawała się z polityką, wraca do... dziennikarstwa. Była dziennikarka TVP i współtwórczyni „Dziennika Telewizyjnego” oraz „Wiadomości” dostała autorski program na portalu 38milionow.pl! Błyskotliwej kariery politycznej, a przynajmniej jej początków, Aleksandrze Jakubowskiej wielu mogłoby pozazdrościć. Za czasów SLD była rzeczniczką dwóch rządów – Józefa Oleksego i Włodzimierza Cimoszewicza, wiceministrem kultury w rządzie Leszka Millera a potem szefową jego gabinetu politycznego i wiceszefową Sojuszu. Wszystko runęło jednak jak domek z kart, wraz z ujawnianiem kolejnych afer z udziałem byłej posłanki. Zaczęło się od tzw. afera Rywina, która wybuchła w 2002 roku – chodziło o propozycję korupcyjną, którą producent filmowy Lew Rywin złożył Adamowi Michnikowi, redaktorowi naczelnemu Gazety Wyborczej (za 17,5 miliona dolarów Rywin zaproponował Michnikowi załatwienie korzystnych dla spółki zmian w rządowym projekcie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. Zmiany te miały umożliwić Agorze kupno telewizji Polsat. Pieniądze z łapówki miały być przekazane na użytek SLD – przyp. red.). Poszło o tajemnicze zniknięcie z ustawy o radiofonii i telewizji słów „lub czasopisma”. Stało się to już po przyjęciu projektu przez rząd. Była wiceminister kultury podczas poprzednich zeznań przed komisją mówiła, że to był błąd techniczny, dziennikarce PAP powiedziała natomiast, że słowa usunięto celowo. Za samowolną zmianę w ustawie, Jakubowska (jedna z „bohaterek” afery) została skazana na karę 8 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Już wtedy odwrócili się od niej koledzy z partii. Ale później wcale nie było lepiej. W 2006 r. CBŚ zakuło Jakubowską w kajdanki. Powód? Przedstawiono jej zarzuty przyjęcia korzyści majątkowej w wysokości około 500 tys. zł w związku z tzw. aferą łapówkarską przy ubezpieczeniu opolskiej elektrowni. Byłą posłankę skazano na dwa lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata. Żeby tego było mało, Jakubowska w 2006 roku potrąciła rowerzystę, który wymusił na niej pierwszeństwo w Podkowie Leśnej. I znowu została uznana winną, ponieważ prowadziła samochód pod wpływem alkoholu! Skończyło się na grzywnie i zakazie prowadzenia pojazdów przez dwa lata. W efekcie, Jakubowska wycofała się z życia publicznego. Po wielu latach milczenia, wraca do formy, pojawia się w mediach i komentuje wydarzenia polityczne. „Wróciłam do korzeni, czyli dziennikarstwa i politykę jedynie obserwuję i komentuję” – pisze o sobie na Twitterze. Ostatnio zasłynęła z ostrej krytyki „Newsweeka”. Chodziło o tekst dotyczący kultury Polaków wypoczywających nad Bałtykiem. Oburzała się na Twitterze, że „takiego wiadra gnoju pogardy nie da się nawet skomentować”. Wytoczyła też ciężkie działo przeciw koleżance po fachu, byłej dziennikarce a obecnie posłance PiS, Joannie Lichockiej. Powód? Zagrożenie niezależności mediów. Brylowanie w mediach społecznościowych to jednak nie jedyne zajęcie byłej współtwórczyni „Dziennika Telewizyjnego” i „Wiadomości”. Niedawno zadeklarowała, że jesienią „szykuje pewną niespodziankę”. Podobno chodzi o kolejną książkę. Czy będzie to wydawniczy bestseller? Choć literacki debiut Aleksandra Jakubowska ma już dawno za sobą – w 1991 roku, wraz z redakcyjnym kolegą, Jackiem Snopkiewiczem, ujawniła kulisy pracy w telewizji („Telewizja naga”)  –nie odniosła sukcesu w branży. Również „Najpiękniejsza”, która ukazała się w 2010 r., nie pozwoliła jej zarobić na chleb. Dlatego jeszcze w marcu 2014 r. udało jej się zaczepić w jednej z podwarszawskich galerii handlowych. Nie oznacza to jednak wcale, że porzuciła marzenia o karierze medialnej. Póki co, Aleksandra Jakubowska ruszyła ze swoim autorskim programem w portalu 38milionow.pl (portal - jak czytamy na stronie - ma na celu odbudowę oraz umocnienie wartości polskich i europejskich - przyp. red.). W audycji „Z torebki Jakubowskiej”, była wiceszefowa SLD odnosi się do bieżących wydarzeń, nie tylko politycznych. Vloga (videoblog - przyp. red.) nagrywa od 24 lipca, ale nie cieszy się on wielką popularnością. Pierwszy odcinek obejrzało zaledwie półtora tysiąca internautów. ","Brała łapówki, wraca na salony",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smierc-leszka-millera-juniora-zjednoczy-lewice/z4b5np7,Śmierć Millera juniora zjednoczy lewicę?,"Tragiczna śmierć jedynego syna Leszka Millera będzie mieć niespodziewane konsekwencje? Mężczyzna, którego znaleziono martwego w ub. niedzielę zostanie pochowany w sobotę przed południem na cmentarzu w Żyrardowie. Jak przyznaje jeden z rozmówców Fakt24, pogrzeb będzie okazją do spotkania całego środowiska lewicy! Inni wskazują na ogrom tragedii, która dotknęła byłego premiera. Dlaczego? Relacje ojca z synem miały wyjątkowy charakter.","Tragiczna śmierć jedynego syna Leszka Millera będzie mieć niespodziewane konsekwencje? Mężczyzna, którego znaleziono martwego w ub. niedzielę zostanie pochowany w sobotę przed południem na cmentarzu w Żyrardowie. Jak przyznaje jeden z rozmówców Fakt24, pogrzeb będzie okazją do spotkania całego środowiska lewicy! Inni wskazują na ogrom tragedii, która dotknęła byłego premiera. Dlaczego? Relacje ojca z synem miały wyjątkowy charakter. – Rozmawiamy z sobą, zdzwaniamy się i wychodzi na to, że znów cała lewica spotka się na grobie – przyznaje w rozmowie z Fakt24 jeden z polityków lewicy. Dodaje, że niezależnie od ścieżek, którymi poszli byli posłowie i działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, w najbliższą sobotę wszyscy wybierają się do Żyrardowa. Po śmierci Leszka Millera juniora media obiegła informacja, że najprawdopodobniej jej przyczyną było samobójstwo. To z kolei miało być efektem depresji, na którą cierpiał jedyny syn byłego premiera. Nasz rozmówca potwierdza te doniesienia, ale zaznacza, że warto być ostrożnym wobec innych pojawiających się pogłosek. – Mamy informację, że to była depresja. Czy coś poza nią? Nie wiemy tego i na pewno nie dowiemy się od najbliższej rodziny – zdradza rozmówca. Byli posłowie Sojuszu chętniej mówią za to o relacjach łączących zmarłego z ojcem. – Był przez premiera trzymany z dala od polityki i polityków. Wręcz hermetycznie odcinany od tego świata. W trakcie poprzedniej kadencji Sejmu był w nim widziany raptem jeden raz – ujawnia nasze źródło. – Juniora nie było na żadnej konwencji, konferencji, nie był obecny na żadnym ważnym dla SLD wydarzeniu – kontynuuje. Rozmówca Fakt24 podkreśla też, że kontakt ojca z synem był bardzo dobry i mężczyźni często umawiali się na spotkania. Tę wersję potwierdza inny polityk SLD. – Kilka razy miałem okazję obserwować z bliska relacje ojca z synem. Były bardzo dobre, wręcz kumpelskie. Dogadywali się wyśmienicie, bez wątpienia byli bliskimi sobie ludźmi – opowiada osoba z otoczenia Leszka Millera seniora. Wyraźnie wskazuje, że to dla byłego premiera i szefa SLD to prawdziwa tragedia, bo „junior był jedynakiem, szczególnie ważnym dla swojego ojca”.",Leszek Miller junior i Leszek Miller senior,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-we-francji-2017-partia-macrona-zwyciezyla/xfpxg60,Wybory we Francji. Partia Macrona zwyciężyła,"Według ostatecznych wyników pierwszej tury wyborów parlamentarnych we Francji, która odbyła się w niedzielę, wygrała je centrowa partia prezydenta Emmanuela Macrona La Republique en Marche (LREM) i jej sojusznicy - poinformowało w poniedziałek nad ranem francuskie MSW. Prawica, czyli partia Republikanie, uplasowała się na drugim miejscu.","Według ostatecznych wyników pierwszej tury wyborów parlamentarnych we Francji, która odbyła się w niedzielę, wygrała je centrowa partia prezydenta Emmanuela Macrona La Republique en Marche (LREM) i jej sojusznicy - poinformowało w poniedziałek nad ranem francuskie MSW. Prawica, czyli partia Republikanie, uplasowała się na drugim miejscu. Według opublikowanego komunikatu La Republique en Marche (LREM) wraz z sojuszniczym ugrupowaniem MoDem zdobyły 32,32 proc. głosów. Ocenia się, że ugrupowania te mogą liczyć na 400 - 445 miejsc w liczącym 577 deputowanych Zgromadzeniu Narodowym. Prawica natomiast znalazła się na drugim miejscu zdobywając 21,56 proc. głosów (co może przełożyć się na 70 - 130 miejsc) a skrajnie prawicowy Front Narodowy (FN) zajął trzecie miejsce z 13,20 proc. głosów. Politycy prawicy, którzy na początku kampanii mieli nadzieję na pozbawienie ugrupowania Macrona większości i zmuszenie go do ""kohabitacji"", nie kryli uczucia zawodu. Były przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Bernard Accoyer stwierdził, że jest to rezultat ""rozczarowujący dla naszej rodziny politycznej"" a inny prawicowy polityk Francois Baroin zaapelował do zwolenników o mobilizację przed drugą turą aby nie dopuścić do ""koncentracji władzy w ramach jednej partii"". Radykalnie lewicowe ugrupowanie Francja Nieujarzmiona (LFI) Jeana-Luc Melenchona oraz Francuska Partia Komunistyczna (PCF) zdobyły 13,74 proc. głosów. Komentatorzy zwracają uwagę na słaby wynik Partii Socjalistycznej (PS), która wraz z sojusznikami zdobyła zaledwie 9,51 proc. głosów i może liczyć na mniej niż 40 miejsc w Zgromadzeniu. Przywódca socjalistów Jean-Christophe Cambadelis powiedział, że wynik pierwszej tury wyborów parlamentarnych ""to bezprecedensowy regres dla francuskiej lewicy i jego ugrupowania"". Ugrupowania ekologiczne znalazły się na ostatnim miejscu z 4,30 proc. poparcia. Absencja w niedzielnym głosowaniu była rekordowo wysoka i wyniosła, według komunikatu MSW, 51,29 proc. W skład Zgromadzenia Narodowego we Francji wchodzi 577 członków. 555 z nich reprezentuje ludność zamieszkałą na terytorium państwa, a 22 obywateli terytoriów zamorskich. We francuskim systemie zwanym półprezydenckim głowa państwa musi mieć poparcie większości parlamentarnej, by efektywnie rządzić, a zwłaszcza wdrażać reformy. Macron chce wprowadzić poważne zmiany w prawie pracy, zreformować gospodarkę oraz system emerytalny i oprzeć politykę zagraniczną na bliskiej współpracy z Berlinem.",Wybory we Francji 2017. Partia Macrona zwyciężyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-morawieckim-to-czlowiek-uczciwy-i-empatyczny/y5t4l5g,Jarosław Kaczyński o Morawieckim: To człowiek uczciwy i empatyczny,"Ujawnienie taśm Mateusza Morawieckiego rozpaliło opinię publiczną. Materiał jest kłopotliwy zarówno dla samego Morawieckiego, jak i dla jego ugrupowania. Nic dziwnego, że głos w sprawie zabrał także prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jestem na sto procent przekonany, że Morawiecki to patriota, człowiek uczciwy i empatyczny, który chce ludziom pomóc i robi to skutecznie - zapewniał Kaczyński. Czy słowa prezesa PiS zatrą złe wrażenie?","Ujawnienie taśm Mateusza Morawieckiego rozpaliło opinię publiczną. Materiał jest kłopotliwy zarówno dla samego Morawieckiego, jak i dla jego ugrupowania. Nic dziwnego, że głos w sprawie zabrał także prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jestem na sto procent przekonany, że Morawiecki to patriota, człowiek uczciwy i empatyczny, który chce ludziom pomóc i robi to skutecznie - zapewniał Kaczyński. Czy słowa prezesa PiS zatrą złe wrażenie? Jarosław Kaczyński odniósł się do opublikowanych przez Onet taśm na antenie Polsat News. - Nie znalazłem tam niczego kompromitującego. Premier jest człowiekiem jak każdy inny, trochę sobie pogadał. Bardzo nam pomagał przez wiele lat, m.in. w przygotowaniu programu. A potem dokonał rzezy wielkich. Umożliwił pozyskanie środków, które możemy przeznaczać na politykę społeczną - mówił prezes PiS. - To są takie pogawędki, które nie mają żadnego znaczenia. Przy stole ludzie mówią różne rzeczy - dodał. - Jestem przekonany, że Mateusz Morawiecki niczego w życiu złego nie zrobił. Jestem na sto procent przekonany, że Morawiecki to patriota, człowiek uczciwy i empatyczny, który chce ludziom pomóc i robi to skutecznie - zapewniał Kaczyński. Komentując zarzuty opozycji, że Morawiecki okazał się człowiekiem dwulicowym, szef PiS powiedział, że opozycja nie ma nic do zaproponowania poza ""powtarzaniem PiS, PiS, PiS"". - Najczęściej pada w tych zarzutach moje nazwisko, a coraz częściej Mateusza Morawieckiego. Zaczyna być dla mnie pod tym względem pewną konkurencją - ocenił Kaczyński. Odnosząc się do wulgaryzmów używanych przez Morawieckiego na nagraniach, prezes PiS zapytał retorycznie ""czy są mężczyźni, którzy nigdy nie powiedzieli brzydkiego słowa"". - Znam takich księży, ale nie mężczyzn - powiedział. - Te wybory są same przez się bardzo ważne. Chodzi o zejście dobrej zmiany do dołu, do samorządów - mówił Kaczyński w rozmowie z Dorotą Gawryluk. Podkreślił, że ""o przyszłym losie Polski zadecydują cztery wybory traktowane razem, może te do Parlamentu Europejskiego trochę mniej"". - Nie będę wróżył, jaki osiągniemy wynik. Liczę tylko, że będzie lepszy niż cztery lata temu. Nie chcę jednak mówić o liczbach - deklarował szef partii rządzącej. Jednocześnie nie wykluczył regionalnych koalicji z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. - Jeśli to będzie służyło dobrej zmianie, wejdziemy w sejmikach w koalicję z SLD - zapowiedział. Jednocześnie prezes PiS oświadczył, że nie oferował Patrykowi Jakiemu członkostwa w swoim ugrupowaniu, po tym jak kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy odszedł z Solidarnej Polski. - Jaki chce być bezpartyjny. Nie proponowałem mu członkostwa w PiS - powiedział. - Wierzę, że Jaki wygra w Warszawie. Tak samo Wassermann w Krakowie. Tacy ludzie powinni zdobywać władzę w samorządach, a niedługo także w Polsce. Jestem przekonany, że młode pokolenie naszych polityków, w tym nie już taki młody premier, to są ludzie, którzy przekonają do PiS duże miasta - zapewniał Kaczyński. Prezes PiS odniósł się wysuwanych przez Morawieckiego, Dudę i Tuska propozycji wspólnych obchodów 11 listopada. - To świetna inicjatywa, wspólny marsz, na którym pojawią się wszyscy. Byłoby świetnie, gdyby udało nam się osiągnąć zawieszenie broni, może byłby to jakiś punkt wyjścia. My nie chcemy wojny w Polsce - przekonywał Kaczyński. - Widzę siebie w takim marszu obok wszystkich, którzy w Polsce reprezentują istotne kierunki polityczne - zadeklarował w Polsat News. Jednocześnie szef PiS zapewnił, że nie ma zamiaru zostać premierem, bo Mateusz Morawiecki jest od niego ""silniejszy, zdrowszy i zdolniejszy"". Odrzucił też pomysł kandydowania w wyborach prezydenckich w 2020 r. - Czasem się spieramy z naszym prezydentem, ale to jest nasz prezydent. Wierzę, że wygra w kolejnych wyborach - zadeklarował Kaczyński. Na początku października portal Onet opublikował fragmenty rozmowy Morawieckiego m.in. z prezesem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą oraz Krzysztofem Kilianem (prezesem PGE) i Bogusławą Matuszewską (zastępczynią Kiliana), w której pojawia się m.in. kwestia zatrudnienia byłego ministra skarbu w rządzie PO-PSL Aleksandra Grada. W poniedziałek portal Onet.pl opublikował treść nagrania podsłuchanej rozmowy z 2013 r. z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". Według portalu Morawiecki, ówczesny prezes BZ WBK, uznał dramatyczny wypadek Roberta Kubicy ""za zdarzenie pozytywne z punktu widzenia swojego banku"". Gdyby bowiem – jak tłumaczy Onet - do wypadku nie doszło, bank prawdopodobnie musiałby zostać sponsorem kierowcy. ""Na szczęście złamał rękę, raz, drugi (…) Ja nie chcę, k...a, co roku pięć dych płacić"" – cytuje portal słowa obecnego premiera. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-dla-faktu-zmienilem-slupsk-zmienie-polske/t98dd6w,"Robert Biedroń dla Faktu: Zmieniłem Słupsk, zmienię Polskę","Chce zmieniać oblicze tej ziemi. Z gabinetu premiera ma zamiar zarządzać według schematu, który sprawdził się w Słupsku. 500+ pomogło mu w oszczędzaniu publicznych pieniędzy. Programu jeszcze nie ma, ale chce go „pisać z Polkami i Polakami”. Uważa, że ci dojrzeli już na tyle, że są gotowi zaakceptować parę gejów w spotach wyborczych – w obszernej rozmowie z Fakt24 Robert Biedroń zapewnia, że tak jak słupczanie, pokochamy jego partnera Krzysztofa. Odpowiada też na pojawiające się zarzuty ws. pedofilii w podległej mu jednostce miejskiej.","Chce zmieniać oblicze tej ziemi. Z gabinetu premiera ma zamiar zarządzać według schematu, który sprawdził się w Słupsku. 500+ pomogło mu w oszczędzaniu publicznych pieniędzy. Programu jeszcze nie ma, ale chce go „pisać z Polkami i Polakami”. Uważa, że ci dojrzeli już na tyle, że są gotowi zaakceptować parę gejów w spotach wyborczych – w obszernej rozmowie z Fakt24 Robert Biedroń zapewnia, że tak jak słupczanie, pokochamy jego partnera Krzysztofa. Odpowiada też na pojawiające się zarzuty ws. pedofilii w podległej mu jednostce miejskiej. Fakt24: Co polska polityka zyska na zaangażowaniu Roberta Biedronia?

Robert Biedroń: Będzie po prostu inna. Inna i lepsza niż do tej pory. Co to znaczy: inna i lepsza?

Będzie inna i lepsza niż do tej pory, ponieważ chcę zmienić oblicze Polski, oblicze tej ziemi (śmiech). Będzie po prostu… Prowokuje pan mówiąc, że zmieni oblicze tej ziemi. Wiadomo, do kogo nawiązując.

Nie. Dzisiaj trzeba tak mówić, ponieważ Polska stoi przed wyzwaniem. Bardzo poważnym – albo będziemy częścią Europy Wschodniej i będziemy dryfowali ku Białorusi, albo będziemy pełnoprawnym członkiem europejskiej wspólnoty. Nie ma już albo-albo. Jak widać, prodemokratyczna opozycja odbija się od szklanego sufitu, którego nie jest w stanie przebić w sondażach. Do wyborów zostało niewiele czasu i nic nie wskazuje na to, że coś może się zmienić. Z drugiej strony mamy rosnące w siłę Prawo i Sprawiedliwość. Potrzebne jest coś, co da nową energię. Będzie autentyczne i wiarygodne, będzie miało tę siłę do zmiany i to właśnie tworzę. Tu nie ma konkretów. PiS przyszło z konkretem. Powiedziało: damy wam 500 plus, później 300 zł wyprawki szkolnej. A gdzie u pana jest konkret, bo ja go nie widzę?

Jestem konkretny. To, co zrobiłem w Słupsku, zamierzam zrobić w całej Polsce. To jak zarządzałem miastem, to jak budowałem miasto, jest najlepszym świadectwem mojej sprawczości. Zrobię Słupsk w Polsce. To co statystyczny Polak dostanie do ręki od Roberta Biedronia?

Wprowadziłem in vitro, wprowadziłem edukację seksualną, rozdzieliłem państwo od Kościoła w Słupsku, przez wzmocnienie dialogu, czyli rozmowy z mieszkańcami, przez stabilne finanse, przez sprawiedliwe wynagrodzenia, przez pełną transparentność. Słupsk jest jedynym miastem w Polsce, w którym wchodząc na stronę internetową można się dowiedzieć, ile zarabiają urzędnicy. W żadnym innym urzędzie tego nie ma. Wszystkie finanse, faktury, spotkania, wszystko jest online. Można to sprawdzić. To co zrobiłem w Słupsku, zamierzam zrobić w Polsce. Tylko że Polacy nie do końca skupiają się na kwestiach transparentności. Ważniejsze są sprawy socjalne. Co z nimi? Przecież wciąż jesteśmy biednym krajem.

Oczywiście, wciąż jesteśmy biedni, tym bardziej musimy robić taką politykę, gdzie nikt nie jest pozostawiony z tyłu. Jak to robiłem w Słupsku? Na przykład przez wsparcie dla osób, które potrzebowały in vitro, a nie było ich stać. Albo kwestie energooszczędności. Wprowadzaliśmy takie rozwiązania, że ci najubożsi mieszkańcy mojego miasta płacą o 20 proc. niższe rachunki. Pan wie, że rachunki za energię elektryczną wzrosną o jedną czwartą, a w firmach aż o połowę? To dla Polek i Polaków bardzo dużo. Mieszkańcy Słupska za energię płacą mniej niż mieszkańcy pozostałych miast. To dzięki temu, że na koszt miasta, we współpracy z firmami, wymienialiśmy zwykłe żarówki na LED, termomodernizowaliśmy budynki. To trzeba robić. A skąd wiara w to, że jeśli udało się w Słupsku, uda się w skali kraju?

Ja to wiem, bo to zrobiłem. Ale mówimy o skali.

Jeżeli państwo jest dobrze zarządzane, jeżeli jest pomysł na to, jak zarządzać tym wszystkim, to jest to do zrobienia. W Słupsku operowałem budżetem ponad 0,5 mld zł, budżet Polski jest 800 razy większy, ale mechanizmy zarządzania, odwaga w podejmowaniu trudnych decyzji, są podobne. Ale jako kto będzie pan miał ten budżet? Jako prezydent, premier?

Po to się robi takie ugrupowanie, żeby zostać premierem i wziąć odpowiedzialność za państwo. Czyli jesienią 2019 r. premier Biedroń zaczyna rządzić. Z kim w koalicji?

Najgorszym przekleństwem naszej polityki jest to, że politycy skupiają się na układankach politycznych. To nie są rzeczy, które absorbują czytelników Faktu. Czytelnik chce wiedzieć, co będzie miał z tego, że zostanę prezydentem. A będzie miał to, że nie będzie się wstydził za swój kraj, będzie miał dobrze urządzone państwo, będzie miał przyjazny urząd, będzie miał bezpieczny kraj, będzie miał bezpieczeństwo socjalne, będzie miał dobrą edukację, państwo rozdzielone od Kościoła, że będziemy wyrównywali szanse. To są ważne rzeczy. A będzie miał nadal 500 plus?

Oczywiście. Przecież wszędzie chwalę 500 plus, jestem zwolennikiem, ponieważ wiem jak 500 plus zmieniło Słupsk. Wydajemy 40 proc. mniej bezpłatnych obiadów, 42 proc. mniej zasiłków socjalnych, więcej dzieci wyjeżdża na kolonie, więcej dzieci wyjeżdża na wycieczki, niektóre po raz pierwszy w życiu. Tylko, że w zamian za 500 plus, w przeciwieństwie do PiS, nie będę zabierał wolności Polkom i Polakom, nie będę dzielił na lepszy i gorszy sort. Tym się różnię. Kwestie socjalne i wolnościowe są równie ważne i w 2018 r. nie można ich dzielić. To brzmi jakby PiS pracowało na sukces Biedronia w Słupsku.

No... PiS jest pierwszym, który mi podstawi nogę. Dzięki 500 plus mógł pan zaoszczędzić na darmowych obiadach i innych wydatkach.

To prawda. Jarosław Kaczyński wyhodował sobie wroga na własnej piersi!

Myślę, że Jarosław Kaczyński nie myślał o tym. Zrobił to populistycznie. Myślał o tym, jak zapewnić sobie poparcie. Miał o tyle łatwiej, że opozycja nigdy takiego wsparcia nie oferowała. Jednak - jak widać - udaje się to średnio, bo jest duża część Polek i Polaków, którzy nie dadzą się nabrać. Jest też duża część Polek i Polaków, którzy są rozczarowani PiS, bo nie na to się umawiali. Miało być sprawiedliwie, a dziś wprawdzie dostanie się 500 plus, ale mając legitymację partyjną, można zostać prezesem Orlenu i dostać miliony. Ja 500 plus nie dostanę, bo nie mam dzieci.

Jeśli się nie ma dzieci lub ma się jedno dziecko, nawet będąc samotnym rodzicem, to nic się nie dostaje. Ale jak ma się legitymację partyjną, można liczyć na worki pieniędzy. Poprzednie władze też tak robiły.

I to trzeba zmienić. Gdy zostałem prezydentem Słupska, namawiano mnie do tego, żebym dogadał się z partiami politycznymi. Ja wiedziałem, że to przekleństwo. Te partie polityczne, które na arenie ogólnopolskiej walczą ze sobą, w Słupsku zawiązały koalicję. PO i PiS połączyły siły, żebym nie został prezydentem. Tak wygląda polityka lokalna.

Oczywiście. Wiedziałem o tym, że w zamian za ich poparcie w radzie miasta, będę musiał rozdać ich ludziom stołki prezesów i dyrektorów, miejsca w radach nadzorczych itd. Nie zrobiłem tego. Gdzie jak gdzie, ale w samorządzie nie potrzebujemy partyjnych włodarzy, tylko gospodarzy. Budując ogólnopolski ruch i zapowiadając, że nie będzie posad dla swoich, podcina pan sobie skrzydła, bo kto za panem pójdzie? Tylko ideowcy.

Chętnych nie brakuje. Od poniedziałku, gdy ogłosiłem, że nie startuję w wyborach na prezydenta Słupska, przyszło ponad 15 tys. maili, mogę panu pokazać. Sami ideowi.

To nie jest kwestia tego, czy ideowi. Są ludzie, którzy czują, że tę politykę, którą robiłem w Słupsku, można przełożyć na skalę ogólnopolską i można to zrobić inaczej. Polityka może być inna. Nie wszyscy są ideowi, nie jestem naiwny. W tej grupie są też ci, którzy chcą mieć z tego profity. Od tego jest też mój rozsądek, żeby to odpowiednio zorganizować, żeby do polityki szli najlepsi, ci którzy chcą realnej zmiany i będą dbali o dobro wspólne, a nie dobro swojej rodziny czy swojego portfela. Gdy tego słucham, słyszę Pawła Kukiza z 2015 r. Tam skończyło się wprowadzeniem do Sejmu posła Andruszkiewicza i kilku podobnych. Skąd pewność, że u pana nie skończy się tak samo?

Dlatego, że ja już pokazałem, że potrafię sobie dobrać współpracowników. Potrafię dobrać sobie drużynę. W Słupsku pracowałem z najlepszymi i oni pomogli mi dokonać tej zmiany. Pokazałem już, kogo zapraszam do współpracy ze sobą. Gdy trzeba było naprawiać budżet miasta, ściągnąłem ludzi z Warszawy, z Wrocławia. Tych, którzy naprawdę znają się na budżecie samorządowym i tak zrobiłem budżet w Słupsku. To samo zrobimy w Polsce. Za mną nie stoją działacze partyjni. Oczywiście, robię ruch społeczny i będą tam ludzie, którzy będą w nim działać, ale będę pracował z najlepszymi. Będę pracował z ekspertami, tak jak robiłem to do tej pory. Co do skrajnej prawicy w Sejmie - chyba nie ma pan wątpliwości, że z mojej strony to Polsce nie grozi. Pan mówi o Słupsku i doborze właściwych ludzi, a co z oskarżeniami o krycie pedofilii przez wiceprezydent słupska, która ma kontynuować dzieło Roberta Biedronia w samorządzie? Doszło do zaniedbań?

To jest polityczna próba ataku na mnie. Proszę spojrzeć na idealnie wybraną datę publikacji pierwszego artykułu. To pokazuje, że jestem zagrożeniem dla interesów wielkich partii politycznych. Oni się tego boją i będą próbowali mnie obrzydzić we wszystkim, ale ja się nie dam. Szczególnie, że w tej sprawie zrobiliśmy wszystko, co można było zrobić. Co to znaczy „wszystko”?

Gdy tylko dowiedziałem się o tej sprawie, podejrzany został odsunięty od pracy z dziećmi i zwolniony. Wprowadziłem natychmiast kontrolę w tej instytucji, by bezpieczeństwo dzieci zostało zabezpieczone. Przekazałem organom ścigania wszystkie materiały, do których miałem dostęp i współpracuję z nimi. Wszystko, co można było zrobić, zostało zrobione. Dzisiaj sprawa jest w rękach prokuratury, a później sądu. Wolałbym, żeby to nie politycy wydawali wyroki w tej sprawie, żeby to organa ścigania zrobiły swoją robotę. Wyrok jeszcze nie zapadł, ale dziennikarze mają prawo pytać.

Super, że pytają, ale nie mogą oskarżać. Jeżeli są zarzuty, to trzeba mieć do nich podstawy. Tu nie chodzi o oskarżanie, a o to, czy wystarczająco szybko nastąpiła reakcja.

To były dywagacje medialne. Zrobiliśmy wszystko co mogliśmy, gdy dowiedzieliśmy się, że jest zagrożenie. Kwestię szybkości reakcji też zbadałem. Zleciłem postępowanie w urzędzie, żeby sprawdzić, czy wszystko zrobiono zgodnie z prawem. Okazało się, że zrobiliśmy wszystko, co w naszej mocy, natychmiast odsunęliśmy oskarżonego od dzieci. Nie stracił przecież pracy przez wyrok sądu - to ja go zwolniłem Mówi pan: atakują, bo się mnie boją. Czego ma się bać taki Grzegorz Schetyna, który ma za sobą dużą partię, pieniądze i dość wysokie poparcie społeczne?

Bo zmienię polską politykę. Pokażę, że polityka jest inna. Oni wiedzą, że to co zrobiłem w Słupsku wymyka się z wszystkich konwenansów. Przecież o Słupsku mówiło się przez ostatnie cztery lata bardzo dużo. Pokazywaliśmy, że można inaczej, że można lepiej. Bardziej wspólnotowo, bardziej solidarnie i to nie jest oczywiście coś, czemu tradycyjne partie będą biły brawo. Gdybym ja był na ich miejscu, biłbym brawo. Oni potrzebują tej energii. Energii, która sprawi, że ci, którzy dziś za żadne skarby nie zagłosują na Nowoczesną czy PO, pójdą do urny i zagłosują za prodemokratyczną opcją. Ci wyborcy mają jeszcze PSL i SLD.

Ale oni też są już na scenie od zbyt dawna i też mają szklany sufit. Nie widać, żeby ich poparcie miało szansę urosnąć. Ja jestem oczywiście zwolennikiem wszystkich prodemokratycznych sił i nie dam się wciągnąć w okładanie się pięściami z kimkolwiek. Nie da się bez tego robić polityki.

Ja pokażę, że się da. W jaki sposób? Przytulając ich wszystkich?

No trudno. Widział pan ostatnio jak się przytulałem z narodowcami. Będę się przytulał. Z tym, kto chce się przytulać oczywiście. Podejrzewam, że nie będą chcieli. Rzeczywiście, mówiło się o Słupsku, ale nie zawsze pozytywnie.

Rozmawiajmy pozytywnie. Ja jestem pozytywnie nakręconą osobą i politykiem. Koncentruję się na pozytywach. Niekoniecznie na to się umawialiśmy. Można się było dowiedzieć, że Biedroń zrobił sobie ze Słupska „Biedroń Travel” i 1/3 roku spędza w podróżach, że dusi się w samorządzie. Jaką mamy gwarancję, że nie udusi się pan wylatując poza Słupsk?

Ile robił pan wywiadów z prezydentami miast podobnych do Słupska? Nie przypominam sobie żadnego.

Gdyby nie to, że jeździłem i opowiadałem o tym, nie byłoby tej historii o Słupsku. Nie byłoby tej dumy z bycia słupszczanką, słupszczaninem. Nie byłoby tych wszystkich inwestycji, które udało się ściągnąć do Słupska. Pakowałem plecak i jechałem ich szukać. Dzięki temu, że wyjeżdżałem z miasta, na Pomorzu Środkowym powstaje pierwszy hotel sieciowy, wszystkie dzieci zimą mają darmowe lekcje jazdy na łyżwach – dzięki Biedronce, która to sponsoruje. Wszystkie dzieci w Słupsku mają lekcje kodowania z firmami Apple, Microsoft i Samsung, a w mieście zastosowaliśmy wiele energooszczędnych rozwiązań dzięki IKEA. Samorządowcy z innych miast nie dostają np. wsparcia od Ewy Kopacz. A my dostaliśmy – 13 mln zł, które trafiły do naszego miasta. Nic z tych rzecz byśmy nie mieli. gdyby nie to, że jeżdżę po Polsce. Prawdziwa wyspa szczęśliwości, ale wiele osób z tego Słupska ucieka i niekoniecznie chce się tam sprowadzać.

Jak z każdego polskiego miasta. To jest nieszczęście, ale jest tylko jedno miasto, które stale przyciąga ludzi i jest to Warszawa. Pozostałe sztucznie powiększają swoje granice, jak Zielona Góra czy Rzeszów. Inne cierpią na ten sam syndrom. My samorządowcy, od dawna sygnalizujemy, że ta polityka, która jest dziś realizowana doprowadzi do tego, że miasta będą szybko się wyludniać. W wielu miejscach czeka nas katastrofa demograficzna. To problem ogólnopolski, który trzeba powstrzymać. Na szczęście w Słupsku udaje nam się to powstrzymać tym, że po 13 latach wróciła do Słupska porodówka i dzieci znów rodzą się w Słupsku, a nie w innych miastach. Prawie stutysięczne miasto nie miało porodówki, dziś znów ją mamy. Doprowadziliśmy do tego, że tempo spadku liczby mieszkańców słabnie. Jest duża szansa, że w następnej kadencji się odwróci. Pana decyzja o wyjeździe ze Słupska idzie pod rękę z tym, o czym mówimy – mniejsze miasta się wyludniają i ludzie ciągną do Warszawy. Pan też do niej wyjeżdża.

Proszę pamiętać, że ja najpierw przyjechałem do Słupska właśnie z Warszawy. Dziś los Słupska zależy od losu Polski. To, co dziś się dzieje, ta polityczna beznadzieja dotyka też mojego miasta. Budżet UE dla Polski za chwilę może być mniejszy o 20 proc., mamy ogromne kłopoty z przestrzeganiem praworządności. Przeciętnego obywatela nie bardzo to interesuje.

Tak, ale za chwilę się przekonamy, że razem zapłacimy cenę za to wszystko. Znam te problemy, wiem, że wyludnianie się miasta to problem polityki demograficznej państwa. To nie jest problem samorządów. Ludzie uciekają ze wszystkich części Polski. Jeżeli tego nie zmienimy na scenie ogólnopolskiej, to nic się nie zmieni. 20 lat temu poszedłem do polityki jako działacz organizacji pozarządowych, pukałem do drzwi polityków, żeby zmienć niektóre rzeczy, które są dla mnie ważne. I oni albo otwierali te drzwi, albo nie. Mam dość pukania do drzwi, teraz ja chcę być za tymi drzwiami, mieć je zawsze otwarte i zapraszać do współpracy. Uważam, że odpowiedzialność za kraj i za Słupsk zmusza mnie dzisiaj do podjęcia tej decyzji. To nie jest łatwa decyzja, przecież według sondaży mam teraz 60-70 proc. poparcia w Słupsku i wygrywam w pierwszej turze. Kolejny kandydat ma zaledwie kilka proc. Ale wiem, że dziś jest ten moment i jeśli go przeoczę, to prodemokratyczne siły mogą przegrać tę walkę na długie lata. Czyli pana zdaniem polska polityka nie przetrwa bez Biedronia w Warszawie?

Pewnie przetrwa, ale mogę dołożyć cegiełkę, żeby była lepsza. Przeciwnicy powiedzą, że brak tu konsekwencji. Słupsk znudził się po jednej kadencji, wcześniej znudziło się posłowanie u Palikota.

A co mają powiedzieć? Poradziłem sobie z wyzwaniami w Słupsku, a oni w to wątpili. Uratowaliśmy od bankructwa piąte najbardziej zagrożone bankructwem miasto w Polsce. Przecież partyjny komisarz już pukał do drzwi. Wszyscy to pamiętają – Słupsk był bankrutem. Teraz wszyscy gadają o Słupsku! Pan robi wywiad z prezydentem Słupska, nie robił pan tego wcześniej. Dokonało się coś wielkiego, więc wiadomo, że będą mówili. Przede wszystkim, robię wywiad z aspirującym do roli premiera.

To już w ogóle zmieniło perspektywę, ale jeszcze do prezydenta (śmiech). Tak jak rozmawiał pan ze mną rok temu i dwa. Zobaczymy, jak się poukładają sprawy. W Sejmie poprzedniej kadencji nie dotrwał pan do końca.

Bo były wybory samorządowe. Tygodnik „Polityka” wyróżnił mnie jako najlepszego posła kadencji. Byłem jednym z nielicznych posłów, którzy mieli biuro poselskie w Słupsku. Wie pan, ilu posłów było z tamtego okręgu? 14, z czego biura miało 4. Jeździłem tam regularnie na dyżury. Jak nie było seksuologa, załatwiłem. Mieszkańcom zaczął pomagać psycholog, prawnik, spotykały się organizacje młodzieżowe. Centrum życia lokalnego. Gdy przyszły wybory samorządowe, stanąłem przed dylematem – albo się zaangażuję i pomogę temu miastu, albo będę stał biernie i przyglądał się temu, co się tam dzieje. Nie pamiętamy już, jak pisało się o Słupsku – o aferach, o podpaleniach, o haraczach, problemach finansowych i o kompletnej zapaści miasta. Dzisiaj pisze się o kompletnie innym mieście. Przesłonił pewne rzeczy swoją osoba.

Czasami od tego jest prezydent, ma być wizytówką miasta. Ale niczego nie przesłoniłem, bo zawsze celem całego tego działania był Słupsk. Według ostatnich badań prof. Czapińskiego, Słupsk jest drugim po Sopocie miastem w Polsce, w którym żyją najszczęśliwsi Polacy. Biedroń ich uszczęśliwiał?

To nie jest kwestia jednej osoby (śmiech), to bardziej złożone. Pracuje nad tym cały zespół świetnych ludz.i Dlaczego nie robić tego w Polsce? Jeżeli to się udaje, jeżeli to pomoże mojemu miastu, na czym mi cholernie zależy, to należy to robić i ja to zrobię. Ale dość późno chce pan startować. Jest mowa o lutym 2019 r., a po drodze mamy przecież intensywną kampanię samorządową.

Ale ja będę startował na radnego w Słupsku! Na prezydenta będzie startowała moja współpracowniczka i będzie kontynuowała moją politykę. Już ma dobre sondaże. Zostawmy już Słupsk. Padła deklaracja, że prawdziwe wejście w ogólnopolską politykę nastąpi dopiero w lutym 2019 r.

Tak, wtedy będzie konwencja założycielska. Do końca roku zamierzam odwiedzić 40 miejscowości. W najbliższych dniach zamierzam zaprezentować osoby, z którymi współpracuję. Wspólnie, w oparciu o rozmowy z Polkami i Polakami w całym kraju, będziemy pracować nad programem. Już w piątek i w sobotę będę w Gdańsku i Wrocławiu, gdzie spotykam się z ludźmi. Buduję silne struktury, napiszę program, zbiorę środki, wszystko po to, żeby już od lutego ruszyć w kampanię do europarlamentu i później do Sejmu. A dlaczego jeszcze nie ma tego programu? Konkretów?

Tym różnię się od polityków i partii politycznych, które są dzisiaj, że ja piszę program dla Polaków i z Polakami, a nie w zaciszu gabinetów. Na Nowogrodzkiej czy gdziekolwiek indziej. To jest ta różnica. O wartościach programowych i rozwiązaniach będziemy rozmawiać już w weekend w Gdańsku i Wrocławiu i na dziesiątkach kolejnych spotkań. Polacy kupili ten program pisany przy Nowogrodzkiej, przynajmniej jego obszerne części.

Kupili i wielu jest rozczarowanych. Wcześniej mówił pan o próbie przekupstwa za 500 plus, którego miał się dopuścić Jarosław Kaczyński. To słowa żywcem wyjęte z ust polityków obecnej opozycji. To jest ta różnica? Tamtym politykom od podobnych słów słupki nie rosną.

Kiedy oni śmiali się z 500 plus, to mówili: jesteśmy obywatelscy. „Ok, może 500 plus wam nie daliśmy, ale damy wam wolność”. Ale kiedy przychodziło sprawdzenie, np. w trakcie głosowania nad projektem ruchu „Ratujmy Kobiety”, oni wyciągali karty do głosowania. Gdy trzeba było wprowadzić program In vitro na stałe, nie robili tego. To samo ze związkami partnerskimi. Wiele rzeczy, które są dziś standardem na świecie, było zaniechane. Za moimi słowami idą działania - wprowadziłem w Słupsku in vitro, edukację seksualną, rozdzieliłem państwo od Kościoła. Po prostu robię to, co deklaruję, w przeciwieństwie do obecnej sejmowej opozycji. Zapadły nam w pamięć obrazki żon polityków PiS, które w superlatywach wypowiadały się o swoich mężach. Pewnie im to pomogło. Myśli pan, że Polacy są gotowi na to, że Biedroń pokaże im swojego partnera, człowieka z którym dzieli życie?

Jestem przekonany, że Polacy pokochają mojego partnera, tak jak ja go od 16 lat kocham. Wiem, że tak będzie. Słupczanie pokochali Krzysztofa i głosowali na mnie wiedząc, że Krzysztof od 16 lat jest ze mną. To samo będzie z Polkami i Polakami. Odrobiliśmy wielką lekcję tolerancji i to już nie jest wielki problem. A nie ma pan wrażenia, że w ostatnich kilku latach nastąpił tu regres?

Nie, wprost przeciwnie. Wystarczy zobaczyć na sondaże, jednak jestem wciąż w trójce kandydatów na prezydenta Polski. To jest ogromna zmiana. Pamiętam, gdy po raz pierwszy kandydowałem w wyborach samorządowych w 2002 r. Wtedy Ewa Kopacz stwierdziła, że ktoś taki jak ja nie powinien nigdy być wybrany na urząd publiczny. Po kilku latach ta sama Ewa Kopacz przyjechała do mnie, do prezydenta miasta i powiedziała, że jestem jednym z najlepszych samorządowców, jakich zna. Czyli dało się wyedukować Ewę Kopacz. Tak samo da się z Polakami?

Ewa Kopacz jest inteligenta, ja jej bardzo kibicuję. Polacy są już wyedukowani i dużo bardziej postępowi od polityków. Tylko ten strach przed księdzem proboszczem sprawia, że wiele spraw wciąż nie jest załatwione. Czyli na jesieni 2019 r., w szczycie kampanii, możemy spodziewać się spotu, w którym Robert Biedroń występuje z partnerem?

Nie wiem, nie myślę jeszcze o spotach. Myślę o tym, jak sprawić żeby Polacy się policzyli i jak zmienić polską politykę. Wracamy do punktu wyjścia i znów mamy hasła zamiast konkretów.

Żeby ludzi pociągnąć potrzebne są hasła. Nie zgadzam się na napisanie programu za zamkniętymi drzwiami. Zrobimy to podczas spotkań. Nie będę politykiem, którzy trzy godziny po starcie projektu przedstawia swój program. Po moim trupie. Dla mnie równość, poszanowanie prawa, wolność to są wartości i na nich będę opierał swój program. Ale jeśli ktoś oczekuje, że będę go budował sam, a nie z Polkami i Polakami, to bardzo przepraszam, zdania nie zmienię.",Robert Biedroń i jego wieloletni partner Krzysztof Śmiszek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/boguslaw-linda-o-manipulacji-tvn-u-i-filmach-o-smolensku/8z8xfe9,Linda o manipulacji TVN-u. Mocne słowa,"Bogusław Linda (64 l.) może być bohaterem zarówno prawicy, jak i lewicy. Aktor bez ogródek mówi to co myśli o nowych produkcjach filmowych i telewizyjnych za rządów PiS. Z drugiej strony obrywa od niego także TVN, za zmanipulowany materiał o jego osobie.","Bogusław Linda (64 l.) może być bohaterem zarówno prawicy, jak i lewicy. Aktor bez ogródek mówi to co myśli o nowych produkcjach filmowych i telewizyjnych za rządów PiS. Z drugiej strony obrywa od niego także TVN, za zmanipulowany materiał o jego osobie. Bogusław Linda w 2015 roku zasłynął ostrą wypowiedzią o Łodzi. Miasto, w którym kręcił ostatnio „Powidoki"" Andrzeja Wajdy o malarzu Władysławie Strzemińskim (†59 l.), porównał do „miasta meneli"". Aktor później tłumaczył się ze swoich słów i mówił, że zostały wyrwane z kontekstu. Od razu po wypowiedzi posypały się na niego gromy. Materiał o Bogusławie Lindzie, który stał się w Łodzi personą non grata, zrobił m.in. TVN. Dopuścił się przy tym wielkiej manipulacji. - Zdaje się, że to kochany TVN sobie zaszalał. Był na przykład taki napis na murze: „Jebać Lindę i Legię"". Ze swastyką. Tego nie mogli pokazać, więc kilkadziesiąt metrów dalej sami namalowali: ""Jebać Lindę"" - i to pokazali. Nie chciało mi się wierzyć, że można tak manipulować. Okłamać wszystkich dla kasy, oglądalności. Wymyślili na mój temat całą fabułę i ogłosili, że to dokument - powiedział Linda w rozmowie z magazynem „Newsweek"". Aktor nie pozostał dłużny także obecnej władzy za politykę kulturalną, która żeruje na osobach, którym się nie powiodło w życiu. - Wystarczy posłuchać, co z ludzi wychodzi po gorzale. W każdym społeczeństwie są wygrani i przegrani. I nie da się - co teraz próbuje się robić u nas - stworzyć kraj dla przegranych. Zrobić elity z frustratów? To niewykonalne. Co już widać po pierwszych przedsięwzięciach kulturalnych - filmach o Smoleńsku, programach telewizyjnych. Słabo idzie - zauważa Linda.",Bogusław Linda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-afera-o-sypanie-kwiatkow-w-boze-cialo/8e16wlr,Dostrzegł to podczas procesji Bożego Ciała. Awantura o chłopca z kwiatkami,"Ks. Daniel Wachowiak to duchowny z Wielkopolski, który wielokrotnie podpadał swym przełożonym z powodu ostrych wypowiedzi na temat LGBT i polityków, sprzyjających ""tęczowemu"" środowisku. Jego poglądy uchodzą za radykalnie prawicowe. Wypowiedzi księdza potrafią zszokować nawet tych, którzy uważają się za konserwatystów. Tak stało się w ostatnią niedzielę, czyli trzy dni po Bożym Ciele. Choć ks. Daniel Wachowiak powstrzymał się od ""epitetów"", internauci nie mieli wątpliwości, co duchowny chciał powiedzieć poprzez swoją krótką recenzję czwartkowej procesji w Poznaniu. Internauci zachodzili w głowę, dlaczego księdzu przeszkadza chłopiec, który sypał kwiatki przed stopy kapłana z monstrancją.","Ks. Daniel Wachowiak to duchowny z Wielkopolski, który wielokrotnie podpadał swym przełożonym z powodu ostrych wypowiedzi na temat LGBT i polityków, sprzyjających ""tęczowemu"" środowisku. Jego poglądy uchodzą za radykalnie prawicowe. Wypowiedzi księdza potrafią zszokować nawet tych, którzy uważają się za konserwatystów. Tak stało się w ostatnią niedzielę, czyli trzy dni po Bożym Ciele. Choć ks. Daniel Wachowiak powstrzymał się od ""epitetów"", internauci nie mieli wątpliwości, co duchowny chciał powiedzieć poprzez swoją krótką recenzję czwartkowej procesji w Poznaniu. Internauci zachodzili w głowę, dlaczego księdzu przeszkadza chłopiec, który sypał kwiatki przed stopy kapłana z monstrancją. Wpis księdza pojawił się na Twitterze w niedzielę przed godziną 8. rano. Był jego krótką refleksją na temat czwartkowego święta (20 czerwca katolicy w Polsce obchodzili Boże Ciało). Jak poinformował duchowny, w jednej z poznańskich parafii to chłopiec sypał kwiatki podczas procesji (najwidoczniej - zdaniem księdza - jedynie dziewczynki mają do tego prawo, bo taka jest tradycja). Zdarzenie wydało się duchownemu na tyle szokujące, że postanowił opowiedzieć o nim światu. - W pewnej poznańskiej parafii, do dziewczynek sypiących na procesji kwiatki, jedna z matek przyprowadziła swojego małego synka, dała mu koszyczek i chłopczyk rzucał kwiaty - podzielił się ""gorącym"" newsem na swoim Twitterze ks. Daniel Wachowiak. W sieci zawrzało. ""Przepraszam, i co z tego?"" - odpowiedział mu Tomasz Lis. Podobne pytanie powtarzało się jeszcze wielokrotnie. ""Pana też trudno skomentować"", ""I pan jest księdzem?"", ""A gdzie w Biblii napisano, że dzwonek dla mężczyzn, a kwiatki dla kobiet?"" - pisali internauci. Jeden z nich wyjaśnił dodatkowo, że w jego parafii w Katowicach od co najmniej 30 lat chłopcy towarzyszą dziewczynkom w tradycyjnym sypaniu kwiatków i dla mieszkańców to normalna praktyka. Pod wypowiedzią ks. Wachowiaka zdecydowanie więcej było głosów, które nie dopatrzyły się niczego szokującego w takim zachowaniu. Tylko nieliczni bronili duchownego. Wśród nich był Krzysztof Bosak (kiedyś prezes Młodzieży Wszechpolskiej i poseł, a ostatnio jeden liderów Ruchu Narodowego i powstałego przed wyborami ugrupowania Konfederacja KORWIN Braun Liroy Narodowcy). - Tak. W Kościele role płciowe mają być różne, a nie ujednolicone. Kościół to nie poligon doświadczalny dla lewicy - napisał. Ks. Daniel Wachowicz znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi. Został za nie kiedyś odwołany z urzędu wikariusza w parafii pod wezwaniem św. Aniołów Stróżów w Poznaniu. Teraz ks. Wachowicz jest proboszczem w Piłce w powiecie czarnkowsko-trzcianeckim. Duchowny zasłynął choćby tym, że gdy przed Marszem Równości na poznańskich tramwajach powieszono tęczowe chorągiewki, nawoływał do modlitwy za ""coraz bardziej pogubione duchowo miasto"". Po wygranych przez Jacka Jaśkowiaka wyborach na prezydenta Poznania, odprawił za niego mszę i napisał na Twitterze: ""Poznaniu, żal mi Ciebie"".  Po pogrzebie zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, pozwolił sobie w internecie na słowa, które były przekroczeniem granic nie tylko przyzwoitości, ale i zdrowego rozsądku. Na uroczystościach pożegnalnych włodarza miasta, zgodnie z tradycją przemawiali duchowni kościołów różnych wyznań.  - Kościele... nie ta droga... - pisał wtedy ks. Wachowicz. - Muszę powiedzieć, że nie pojmuję, jak można na Mszy Świętej - uobecnieniu śmierci i zmartwychwstania Pana Jezusa - do modlitwy powszechnej dopuścić wyznawcę innej religii? Niestety miało to miejsce w sobotę w Gdańsku - wyjaśnił.",Tradycje Bożego Ciała,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/polityk-partii-republikanow-kazal-biednym-wybierac-albo-iphone-albo-zdrowie/4m37wpv,Polityk każe biednym wybierać między iPhonem a zdrowiem,"Wycofanie programu opieki zdrowotnej Obamacare było o wiele łatwiejsze w teorii, niż w praktyce. Kolejne propozycje Republikanów na jego zastąpienie są nieustannie krytykowane. Jednak to, co powiedział Jason Chaffetz z telewizji CNN zmroziło wszystkich. Polityk stwierdził, że ubodzy Amerykanie zamiast na nowego iPhona powinni wydać pieniądze na opiekę zdrowotną.","Wycofanie programu opieki zdrowotnej Obamacare było o wiele łatwiejsze w teorii, niż w praktyce. Kolejne propozycje Republikanów na jego zastąpienie są nieustannie krytykowane. Jednak to, co powiedział Jason Chaffetz z telewizji CNN zmroziło wszystkich. Polityk stwierdził, że ubodzy Amerykanie zamiast na nowego iPhona powinni wydać pieniądze na opiekę zdrowotną. Pomysły Republikanów na zastępstwo dla wycofywanego programu Obamacare są co chwilę krytykowane zarówno z lewej i prawej strony sceny politycznej USA. Teraz ze swoich słów musi tłumaczyć się jeden z polityków rządzącej partii. A jest z czego. Jason Chaffetz, reprezentant stanu Utah i przewodniczący House Oversight Committee, pojawił się w CNN we wtorek rano. Na pytanie, jak plan Republikanów wpłynie na Amerykanów o niższych dochodach, odpowiedział: ""My po prostu pozbywamy się tych rzeczy, których ludzie nie chcą. I wiecie co? Amerykanie mają wybór i muszą dokonywać wyborów. A więc może zamiast kupować za setki dolarów coraz nowsze modele iPhone'a, powinni zainwestować te pieniądze w swoją opiekę zdrowotną. Muszą podjęć tę decyzję samodzielnie.""



Sugestia, że biedni powinni wybierać między telefonami komórkowymi (które nie zawsze posiadają) i opieką zdrowotną, wywołała oburzenie lewicy. ""Człowiek, którego ubezpieczenie jest finansowane z pieniędzy podatników mówi biednym ludziom, że należy rezygnować z iPhone'ów w zamian za opiekę zdrowotną"" – pisze Prachi Gupta, dziennikarka Jezebel. Słowa republikanina krytykują nawet jego partyjni koledzy. Reprezentant stanu Indiana, Larry Bucshon powiedział w tym samym programie CNN, że uwagi Chaffetz były ""nieuzasadnione na ten moment"". ""Nie chcemy zmuszać ludzi do dokonywania takich życiowych decyzji, jak wybór opieki zdrowotnej zamiast innych elementów życia, które nam wszystkim sprawiają radość"". Chaffetz szybko wszedł mu w słowo: ""Być może nie udało mi się powiedzieć tego tak gładko, jak bym mógł. Chodzi o to, że ludzie muszą dokonać świadomego wyboru. Wierzę w ich samowystarczalność. W końcu będą musieli podjąć te decyzje.""",Jason Chaffetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-podwojne-glosowanie-ws-krs/jjzxepj,Burzliwe podwójne głosowanie ws. KRS,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie!- krzyczeli posłowie. W końcu Witek anulowała głosowanie. - Na prośbę posłów opozycji - zaznaczyła. Opozycja zaprotestowała, a część posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-przed-wyborami-do-parlamentu-europejskiego-pis-wygrywa-z-koalicja-europejska/0fkn79j,Sondaż przed wyborami. PiS wygrywa z Koalicją Europejską,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się dziś, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość - wynika z najnowszego sondażu na zlecenie RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"". Na obecnie rządzącą partię głos oddałoby aż 38,7 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 33-procentowym poparciem. Pięcioprocentowy próg przekroczyłyby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia (8,2 proc.) i Kukiz'15 (5,4 proc. wskazań).","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się dziś, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość - wynika z najnowszego sondażu na zlecenie RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"". Na obecnie rządzącą partię głos oddałoby aż 38,7 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 33-procentowym poparciem. Pięcioprocentowy próg przekroczyłyby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia (8,2 proc.) i Kukiz'15 (5,4 proc. wskazań). Dla przewodniczącego PO i lidera Koalicji Europejskiej Grzegorza Schetyny nie są to dobre wieści. Jak wynika z z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS, w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego 38,7 procent badanych chce swój głos oddać na Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Europejska przegrywa z partią rządzącą o ponad pięć punktów procentowych (33 proc. poparcia). Na trzecim miejscu uplasowała się Wiosna Biedronia z wynikiem 8,2 procent. 5,4 procent ankietowanych deklarowało, że swój głos oddałoby na Kukiz'15. Pozostałe partie nie przekroczyły 5-procentowego progu wyborczego. Konfederacja Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy mogłaby - według badania - liczyć na 4,3-procent poparcie, Lewica Razem - Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej 3,2 procent głosów, a Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski - 0,2 procenta.  Z badania wynika ponadto, że 7,1 procent badanych nadal nie wie na kogo oddałoby swój głos. Udział w wyborach zadeklarowało 49 procent uprawnionych osób. Na pytanie: ""Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższą niedzielę, to czy wziąłby/wzięłaby pan/pani w nich udział?"" – ""zdecydowanie tak"" odpowiedziało 37,8 procent respondentów, a 11,2 procent stwierdziło, że ""raczej tak"". ""Zdecydowanie nie"" na to pytanie odpowiedziało 30,4 procent badanych, a 19,2 proc., że raczej nie weźmie udziału w głosowaniu. 1,5 proc. nie miało zdania na ten temat.  Sondaż dla RMF FM i DGP został realizowany na ogólnopolskiej próbie 1100 osób w dniach 26-27 kwietnia.",Sondaż wyborczy: kto oprócz PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-psl-wzywa-marszalek-sejmu-do-ogloszenia-termin-wyborow/1t18d6r,Lider PSL wzywa marszałek Sejmu do ogłoszenia terminu wyborów,"Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Według prezesa PSL marszałek Sejmu Elżbieta Witek zwleka z ogłoszeniem terminu wyborów prezydenckich. – Może to zrobić od 6 stycznia, ma jeszcze kilka dni, ale kompletnie nie rozumiem, czemu nie ogłasza – zastanawiał się Władysław Kosiniak-Kamysz. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę, żeby on miał jak największe możliwości jeżdżenia jako prezydent, spotykania się – dodał. Kosiniak-Kamysz ocenił, że to jest też utrudnianie pracy innym komitetom wyborczym. Zauważył, że mają one mniej czasu na prezentację, mniej czasu na zbiórkę podpisów. – Tak było w wyborach parlamentarnych, żeby zarejestrowało się jak najmniej kandydatów, jak najmniej komitetów wyborczych. Teraz będzie skracanie tego terminu. Myślę, że niestety pani marszałek ogłosi to w ostatnim możliwym terminie, czyli na początku lutego, a nie teraz na początku stycznia czy za kilka dni – powiedział lider PSL. – Chciałbym i wzywam do tego panią marszałek, żeby zrobiła to natychmiast – zaapelował. Prezes PSL był pytany, jak ocenia Roberta Biedronia, który ma być kandydatem Lewicy na prezydenta. –Z szacunkiem podchodzę do każdej kandydatury. Dobrze, że są kandydaci reprezentujący różne środowiska polityczne, bo Polacy mogą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. To może być bardzo ciekawa rywalizacja, jeżeli dojdzie do debat, jeżeli dojdzie do wymiany poglądów. Tego mi brakowało w kampanii parlamentarnej – podkreślił Kosiniak-Kamysz. (Źródło: TVN24)",Kandydat na prezydenta Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozlam-w-wiosnie-dzialacze-ze-swietokrzyskiego-ida-do-sld/rb790t0,Rozłam w Wiośnie. Działacze odchodzą do SLD,"Koordynatorka Wiosny Roberta Biedronia w województwie świętokrzyskim, działaczka feministyczna Małgorzata Marenin zrezygnowała z funkcji. Z dotychczasowymi działaczami ugrupowania w regionie chce założyć stowarzyszenie, które będzie budowało koalicję z SLD w jesiennych wyborach parlamentarnych. Czy to początek końca Wiosny? – Absolutnie nas to nie martwi – mówi w rozmowie z Fakt24 Jan Mróz, rzecznik partii.","Koordynatorka Wiosny Roberta Biedronia w województwie świętokrzyskim, działaczka feministyczna Małgorzata Marenin zrezygnowała z funkcji. Z dotychczasowymi działaczami ugrupowania w regionie chce założyć stowarzyszenie, które będzie budowało koalicję z SLD w jesiennych wyborach parlamentarnych. Czy to początek końca Wiosny? – Absolutnie nas to nie martwi – mówi w rozmowie z Fakt24 Jan Mróz, rzecznik partii. Małgorzata Marenin oświadczyła podczas wtorkowej konferencji prasowej w Kielcach, że rezygnuje z koordynowania strukturami Wiosny w regionie. Zaznaczyła, że w poniedziałek wraz z sympatykami ugrupowania podjęli decyzję o utworzeniu stowarzyszenia, które będzie skupiało dotychczasowych świętokrzyskich działaczy Wiosny. – Moja decyzja jest spowodowana tym, iż uważam, że należy dojrzeć do pewnych rozwiązań, które będą dobre nie tylko dla poszczególnych jednostek, ale dla wszystkich Polek i Polaków. Przed nami chyba najważniejsze do tej pory wybory parlamentarne – mówiła. – Uważam, że powinniśmy się jak najszerzej łączyć, szczególnie środowiska lewicowe. Warto rozpocząć od współpracy - tak jak my zaczynamy dzisiaj lokalnie współpracować - z lokalnymi strukturami SLD – podkreśliła Marenin. Jej zdaniem potrzebna jest „jak najszersza koalicja”, aby „nie oddać kraju PiS-owi, żeby PiS nie mógł zmienić konstytucji, żeby nie miał większości parlamentarnej”. – Powinniśmy wszyscy dojrzeć do tej decyzji, wyciągnąć wnioski - mówię tutaj o ludziach szeroko pojętej lewicy - żeby nieco schować własne ambicje, a jednak dla dobra polskiej lewicy, sił prodemokratycznych, nawiązać współpracę i szerokie rozmowy – wskazała Marenin. Podkreśliła, że pozostaje osobą bezpartyjną. Marenin dodała, że o ile jej wiadomo, odchodzą wszyscy działacze Wiosny w województwie świętokrzyskim, a to ok. 150 dotychczasowych sympatyków, zaangażowanych w działalność ugrupowania. Marenin zaznaczyła, że formalnie nie było wprowadzenia procedur naborów członków do Wiosny, dlatego nie są to członkowie tej partii. Inne informacje na temat liczb ma rzecznik prasowy ugrupowania Roberta Biedronia, Jan Mróz. – Z tego co wiem, odeszło 5 albo 6 osób – powiedział Fakt24. Jednocześnie zapewnia, że nie obawiają się rozłamu w partii. – W tym samym czasie, na przestrzeni kilku dni, zgłosiło się do nas ponad 50 osób, które chcą przyłączyć się do Wiosny – wylicza Mróz. Marenin przyznała też, że jedną z przyczyn jej decyzji jest postawa lidera Wiosny Roberta Biedronia, który dotąd nie zrezygnował z mandatu eurodeputowanego, chociaż przed wyborami zapowiadał, że prawdopodobnie to zrobi i wystartuje do polskiego parlamentu. – Ta decyzja Roberta Biedronia jest dla mnie mało etyczna. Dziwimy się, że społeczeństwo nie ma zaufania do polityków. Myślę, że jeżeli obiecał wyborcom, że zrzeknie się mandatu, to powinien słowa dotrzymać – podkreśliła Marenin. – Mieliśmy spotkanie wszystkich struktur i nie było takiej sytuacji, by kandydaci lub struktury regionalne kwestionowali kroki podjęte przez Roberta Biedronia – relacjonuje rzecznik Wiosny. Jak komentuje ruch świętokrzyskich działaczy? – To jest decyzja pani Marenin. Nie chcę jej oceniać ani interpretować. Każdy ma prawo do swoich wyborów. Absolutnie nas to nie martwi. Od momentu wyborów tendencja jest odwrotna. Struktury funkcjonują normalnie. To nie wpłynie na bieżącą pracę w regionie ani kampanię przed jesiennymi wyborami – mówi nam rzecznik Wiosny.",Rozłam w Wiośnie. Działacze odchodzą do SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-razem-z-kod-i-nowoczesna-w-wyborach/qd4sd34,"To koniec PiS? KOD ma plan, z kim wystartuje w wyborach!","Wczorajszy marsz zjednoczy rozbitą opozycję? Może się tak stać. Tym bardziej że Ryszard Petru i Grzegorz Schetyna zaczynają mówić o wspólnych listach wyborczych .Nowoczesnej i PO w następnych wyborach. Do tego dochodzi także wkład zjednoczonej lewicy, PSL oraz – przede wszystkim – KOD. Powstanie takiej koalicji mogłoby zagrozić PiS-owi.","Wczorajszy marsz zjednoczy rozbitą opozycję? Może się tak stać. Tym bardziej że Ryszard Petru i Grzegorz Schetyna zaczynają mówić o wspólnych listach wyborczych .Nowoczesnej i PO w następnych wyborach. Do tego dochodzi także wkład zjednoczonej lewicy, PSL oraz – przede wszystkim – KOD. Powstanie takiej koalicji mogłoby zagrozić PiS-owi. Czy takie zjednoczenie opozycji jest możliwe? Wczoraj takie sondy wypuszczali zarówno lider PO Grzegorz Schetyna, jak i szefowie .Nowoczesnej oraz KOD-u, Ryszard Petru i Mateusz Kijowski. – Jesteśmy w stanie się zjednoczyć, jak przyjdzie do wyborów, żeby wygrać ze złą zmianą. Jesteśmy w stanie stworzyć wspólną koalicję z KOD-em, z Platformą, z lewicą, z PSL-em, żeby wygrać z tą podłą zmianą – przekonywał podczas wczorajszej demonstracji Petru. Ekonomista, który w ubiegłorocznych wyborach wprowadził swoją partię do Sejmu jako czwartą siłę, dziś ma coraz ambitniejsze plany. Chce wspólnie z pozostałymi partiami opozycyjnymi tworzyć szeroką koalicję przeciwko PiS. Czy pójdzie do niej wraz z PO, dowodzonym przez Grzegorza Schetynę? To bardzo prawdopodobne, szczególnie po wczorajszej wypowiedzi szefa Platformy w „Faktach po Faktach”. – Musi być przygotowany wariant rozmowy. Z listą PiS może wygrać tylko (…) wspólnie idąca opozycja. Nie wykluczam wspólnej listy, mimo różnic, które nas dzielą – powiedział polityk. Do tego dochodzi także Komitet Obrony Demokracji, który rośnie w siłę. Już od pewnego czasu dochodzą sygnały, że KOD może zechcieć stać się partią. W sobotę szef ruchu zdawał się to potwierdzać. – Nie chcemy jednowładztwa, nie chcemy unifikacji. Siłę Europy i każdego jej narodu chcemy budować na różnorodności i równości, na wzajemnym szacunku, na solidarności i poszanowaniu godności każdego człowieka – mówił wczoraj na placu Piłsudskiego w Warszawie lider KOD Mateusz Kijowski. ",To koniec PiS? KOD ma plan z kim wystartuje w wyborach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-rydzyk-patronem-ulicy-w-toruniu-zaskakujacy-protest-sld/0emyecx,O. Rydzyk już ma swoją ulicę?!,"O. Tadeusz Rydzyk patronem ulicy w Toruniu? Tak, ale tylko na chwilę. A wszystko za sprawą SLD, które w ramach protestu ustawie o dekomunizacji ulic, zaproponowało nadanie jednej z ulic nazwiska twórcy Radia Maryja.","O. Tadeusz Rydzyk patronem ulicy w Toruniu? Tak, ale tylko na chwilę. A wszystko za sprawą SLD, które w ramach protestu ustawie o dekomunizacji ulic, zaproponowało nadanie jednej z ulic nazwiska twórcy Radia Maryja. Na początku kwietnia PiS przyjął ustawę dekomunizacyjną, która otworzyła drogę do zmian nazw ulic, które upamiętniają osoby, organizacje, wydarzenia i daty związane z komunizmem lub go propagujące. Przeciwko ustawie protestuje SLD. Sięga przy tym po oryginalne środki! O nietypowym proteście pisze ""Gazeta Pomorska"". W czwartek politycy Sojuszu zorganizowali konferencję przy skrzyżowaniu ulic Gagarina i Reja w Toruniu. Przynieśli tabliczkę z nazwiskiem o. Tadeusza Rydzyka, który miałby zastąpić dotychczasowego patrona ulicy, Jurija Gagarina. Zdaniem toruńskich działaczy SLD, obaj kojarzą się z przestrzenią kosmiczną, tyle że Gagarin był pierwszym człowiekiem w kosmosie, a ojciec dyrektor ma kosmiczne poglądy. - Uważamy, że nowy patron ulicy to ""dobra zmiana”. W Polsce i tak Toruń jest kojarzony z Tadeuszem Rydzykiem, a poprzez zmianę ulicy, przy której mieści się Uniwersytet Mikołaj Kopernika pozna go cały świat! - przekonywali. - Chcemy bronić Gagarina, pierwszego człowieka w kosmosie, którego ulica leży zresztą przy Uniwersytecie Mikołaja Kopernika, naszego wybitnego astronoma - mówił Marek Jopp, przewodniczący rady powiatowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Toruniu. Dodał, że SLD solidaryzuje się także z mieszkańcami ulic Armii Ludowej i Pstrowskiego w tym mieście, którzy protestują przeciwko zmianie patronów tych ulic. - Nie wiem, czym naraził się Wincenty Pstrowski, który po prostu wydajnie pracował, ani walczący z hitleryzmem żołnierze Armii Ludowej - stwierdził.",O. Rydzyk już ma swoją ulicę?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-pis-miazdzy-opozycje/knt7t0r,PiS miażdży opozycję. Najnowszy sondaż,"Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar.","Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar. Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 40 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 24 proc. respondentów. Na ugrupowania lewicowe - SLD, Lewicę Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD - zagłosowałoby 11 proc. ankietowanych. 6 proc. wybrałoby PSL-Koalicję Polską - z list tego komitetu startują też kandydaci Kukiz'15. Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 2 proc. 17 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 66 proc. respondentów - zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 32 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 34 proc. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sledztwo-ws-domniemanego-gwaltu-redaktora-krytyki-politycznej/7vdf7by,Policja szuka haków na lewicę? Dziwne pytania w śledztwie o gwałt,"Pytania o narkotyki, imprezy, związki damsko-męskie - tak wyglądają przesłuchania, na które wzywani są działacze lewicy. Jak podaje Onet.pl istnieje ryzyko, że pod płaszczykiem badania sprawy o gwałt, zbierane są haki na środowisko warszawskiej lewicy.","Pytania o narkotyki, imprezy, związki damsko-męskie - tak wyglądają przesłuchania, na które wzywani są działacze lewicy. Jak podaje Onet.pl istnieje ryzyko, że pod płaszczykiem badania sprawy o gwałt, zbierane są haki na środowisko warszawskiej lewicy. Onet.pl opisuje śledztwo w sprawie domniemanego gwałtu w środowisku Krytyki Politycznej. Na fali akcji #metoo, podczas której kobiety dzieliły się swoimi traumatycznymi przeżyciami związanymi z molestowaniem, pisarka Dominika Dymińska oskarżyła o gwałt swojego byłego partnera, dziennikarza Jakuba Dymka. Redaktor nie przyznaje się do winy i obszernie tłumaczył w wywiadach, że nie zgwałcił pisarki. Sprawą jednak zajęli się śledczy. Według informacji Onetu na przesłuchania zostały wezwane dziesiątki osób związanych z warszawską lewicą, lub lewicującymi redakcjami. - Policjant powiedział mi wprost, że ta sprawa ma charakter czysto polityczny. W domyśle: nikt zarzutu gwałtu nie tratuje na poważnie, ale skoro jest okazja, to można zarzucić sieć na całe środowisko i może uda się wyłowić coś innego. Ten policjant stwierdził nawet, że gdyby tylko mógł, przestałby się tym zajmować. Słyszysz takie słowa i na dzień dobry jesteś w szoku - mówi Onetowi jedna z przesłuchanych osób. Na przesłuchaniu funkcjonariusze mieli pytać m.in. o imprezy, romanse i narkotyki. Zdaniem rozmówców Onetu policjanci i prokuratorzy zbierają w ten sposób haki, które mogą być użyte w walce politycznej. Więcej przeczytasz w tekście Onetu.",Śledztwo ws. domniemanego gwałtu redaktora Krytyki Politycznej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-chwali-malgorzate-kidawe-blonska/t1694ml,Ogórek chwali Kidawę-Błońską,"Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek.","Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko szefa rządu, zelektryzowała świat polityki. O tej sensacyjnej kandydaturze wypowiedziała się także prowadząca ""W tyle wizji"", ""Studio Polska"", ""O co chodzi"" i ""Minęła dwudziesta"" w TVP Info, a w 2015 r. kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, Magdalena Ogórek. Dziennikarka przyznaje w rozmowie z WP, że nie jest zaskoczona tym, że opozycja zdecydowała się na kobietę, bo ""im więcej kobiet w polityce, tym lepiej"". - Nie ma już szklanych sufitów. Kobiety godnie reprezentują swoją płeć w różnych segmentach - czy to biznes, czy polityka. Mieliśmy premier Beatę Szydło, która fantastycznie pełniła swoją funkcję, cieszyła się dużym zaufaniem Polaków - wskazuje Ogórek. Zdaniem dziennikarki, Grzegorz Schetyna miał ""wąskie pole manewru"". - Ma albo polityków skompromitowanych, z zarzutami, albo takich, którzy sami się ośmieszyli - uważa. Małgorzatę Kidawę-Błońską była kandydatka SLD jednak chwali! - Ma bardziej neutralny wizerunek, ma więcej kultury i klasy. Natomiast szkoda, że akurat taki obóz reprezentuje - ocenia Ogórek. (Źródło: WP)",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-kandydatow-opozycji-na-marszalka-i-wicemarszalkow-senatu/6m6cxd0,Ujawniono kandydatów opozycji na marszałka i wicemarszałków Senatu,"Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie?","Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie? W wyniku wyborów parlamentarnych z 13 października Prawo i Sprawiedliwość straciło większość w Senacie. Partia rządząca w izbie wyższej uzyskała 48 mandatów. Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. Poza tym w Senacie zasiądzie także czterech niezależnych kandydatów: Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski oraz Stanisław Gawłowski. Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. W związku z tym liderzy opozycji próbują się dogadać ws. wspólnego kandydata na marszałka izby wyższej. Jak donosi TVN24, są już pierwsze nieoficjalne decyzje w tej sprawie. Z informacji podanych przez stację wynika, że funkcja Marszałka Senatu przypadnie Platformie Obywatelskiej. W tej chwili najpoważniejszym kandydatem ma być senator wybrany z list KO Sławomir Rybicki. – Kandydatura, która będzie uwzględniona przez senatorów wybranych z list opozycyjnych, a jednocześnie będzie taką kandydaturą gwarantującą dobrą jakość pracy Senatu, absolutnie ma szansę uzyskać poparcie senatorów niezależnych – ocenia Krzysztof Kwiatkowski, wybrany na senatora były prezes NIK.  Kto na wicemarszałka? Według TVN 24 przyszłe prezydium Senatu może wyglądać następująco: z ramienia Lewicy wicemarszałkiem może zostać Gabriela Morawska-Stanecka, z PSL Michał Kamiński lub Jan Filip Libicki, z Koalicji Obywatelskiej Barbara Zdrojewska, z PiS Stanisław Karczewski. Możliwe jest też, że funkcja wicemarszałka przypadnie jednemu z senatorów niezależnych. Według ustaleń TVN24, wybrany na senatora z poparciem KO Krzysztof Brejza ma dostać przewodnictwo senackiej Komisji Praw Człowieka i Praworządności, a niezależny Krzysztof Kwiatkowski – przewodnictwo Komisji Ustawodawczej.",Kto może być kim w nowym Senacie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-piekarska-ma-w-domu-zwierzyniec/c40cgq6,"Katarzyna Piekarska: Kocham je , ale muszę oddać!","Znana polityk SLD Katarzyna Piekarska (52 l.) ma w domu prawdziwy zwierzyniec! Kilkanaście psów i kotów żyje z nią w warszawskim mieszkaniu na 3. piętrze. Dlaczego? Bo nie ma serca oddać ich do schroniska, a każda „przybłęda” znajduje u niej dom!","Znana polityk SLD Katarzyna Piekarska (52 l.) ma w domu prawdziwy zwierzyniec! Kilkanaście psów i kotów żyje z nią w warszawskim mieszkaniu na 3. piętrze. Dlaczego? Bo nie ma serca oddać ich do schroniska, a każda „przybłęda” znajduje u niej dom! – Wszystkie je kocham, ale nie dam rady ich wszystkich zatrzymać – mówi Faktowi Piekarska.

Jak się to wszystko zaczęło? Jakiś czas temu do domu pani Kasi przywieziono brzemienną suczkę porzuconą w lesie. To fundacja Animals poprosiła Piekarską o dom dla psiaka. – I sunia została, a później także jej dzieci – mówi pani Katarzyna. – I tak zostałam „matką zastępczą”.

Przez jej mieszkanie przewinęło się wiele porzuconych zwierzaków, które później znajdowały dom.

Dzisiaj, oprócz gromady piesków mieszkają z nią dwie kotki. – Syn i jego dziewczyna kiedyś znaleźli 7-dniowe kociątka. Przyszli i w rękach przynieśli. Niedaleko jabłka od jabłoni padają... Zostały z nami – śmieje się Piekarska. Ma też swoje dwa „domowe” psy. To „Bondziak” (nazwanym tak na cześć Jamesa Bonda), który zawsze siada na górze kanapy i niucha, co się dzieje, a także wielki „Urok”. Ten z kolei zawsze patrzy, gdzie jest pani i co jest do jedzenia. No i kiedy wyjdzie na spacer. Pani Katarzyna szuka dla swoich psiaków prawdziwego, ciepłego domu u dobrych ludzi. Jeśli ktoś chciałby je przygarnąć proszony jest o kontakt z Sylwią Jabłońską z fundacji Animals, tel. 513 172 799. ",Katarzyna Piekarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-trwa-ii-tura-wyborow-parlamentarnych/gvngrw5,"Francuzi wybrali ""geniusza""? Takich wyborów dawno nie było...","Francuzi są już po II turze wyborów do Zgromadzenia Narodowego. Zgodnie z przedwyborczymi sondażami zwycięzcą okazał się niedawno wybrany na prezydenta Francji Emmanuel Macron. To właśnie jego partia - La Republique En Marche! (LREM) zgarnęła niemal całą pulę. Macron, który - jak podkreślają publicyści - sam uważa siebie za geniusza, będzie rządził Francją nie tylko z Pałacu Elizejskiego (jako głowa Republiki), ale też z parlamentu, gdzie jego ugrupowanie (jeśli wierzyć w wyborcze kalkulatory) zajmie 315 z 577 ław! LREM wejdzie w koalicję z Ruchem Demokratycznym (MoDem) i dzięki temu będzie miał taką większość, że może zmieniać konstytucję!","Francuzi są już po II turze wyborów do Zgromadzenia Narodowego. Zgodnie z przedwyborczymi sondażami zwycięzcą okazał się niedawno wybrany na prezydenta Francji Emmanuel Macron. To właśnie jego partia - La Republique En Marche! (LREM) zgarnęła niemal całą pulę. Macron, który - jak podkreślają publicyści - sam uważa siebie za geniusza, będzie rządził Francją nie tylko z Pałacu Elizejskiego (jako głowa Republiki), ale też z parlamentu, gdzie jego ugrupowanie (jeśli wierzyć w wyborcze kalkulatory) zajmie 315 z 577 ław! LREM wejdzie w koalicję z Ruchem Demokratycznym (MoDem) i dzięki temu będzie miał taką większość, że może zmieniać konstytucję! Takich wyborów we Francji dawno nie było z kilku powodów. Po pierwsze rekordowo niska frekwencja. Widać, że Francuzi znużeni są już tzw. mainstreamową polityką, ale też niechętni są oddawaniu władzy skrajnej lewicy i skrajnej prawicy. Emmanuel Macron wszedł do francuskiej polityki przebojem. Gdy jedni wieszczyli zwycięstwo Marine Le Pen (która słynie ze swych antyimigranckich i antyunijnych haseł), a inni mówili o powrocie komunistów, młody Macron założył własne ugrupowanie polityczne i w ciągu zaledwie roku przekonał do siebie Francuzów. Teraz jest już nie tylko prezydentem Francji, ale  i liderem partii, która ma mandat do wielkiej przebudowy kraju. Czy mu się to uda. Sam siebie uważa za politycznego geniusza, więc jeśli nie jest to wyraz megalomanii, za kilka lat w środku Europy będziemy mieli zupełnie inną polityczną rzeczywistość. Francuzi dali mu kredyt zaufania. Macron ma czas do 2022 roku. Zgodnie z oczekiwaniami zdecydowane zwycięstwo odniósł w wyborach sojusz partii centrowo-liberalnych La Republique en Marche (LREM) prezydenta Emmanuela Macrona i Ruchu Demokratycznego (MoDem). Według Kantar Sofres La Republique en Marche zdobyła 315 z 577 mandatów. Koalicyjna partia MoDem może natomiast liczyć na 45 miejsc. La Republique en Marche i partia MoDem mają zatem zdecydowaną większość w Parlamencie. Na uwagę zasługuje nie tylko miażdżące zwycięstwo partii prezydenta Emmanuela Macrona, ale również rekordowo niska frekwencja wyborcza. Do godziny 17 wyniosła 35,33 procent. Najprawdopodobniej Partia Socjalistyczna i jej sojusznicy zdobędą 45 mandatów. Skrajnie lewicowa Francja Nieujarzmiona będzie mogła liczyć na zaledwie 17 miejsc, zaś skrajnie prawicowy Front Narodowy wywalczył 8 miejsc. Wszystko wskazuje na to, że we francuskim parlamencie znalazło się miejsce dla Marine Le Pen. Jeśli przedwyborcze szacunki się potwierdzą, będzie to większość niewidziana w Zgromadzeniu Narodowym od 1968 roku, gdy partia Charles'a de Gaulle'a zdobyła ponad 80 proc. miejsc. Większość bezwzględna to 289 mandatów. W niedzielę 11 czerwca Francuzi wybierali 577 członków Zgromadzenia Narodowego. W pierwszej turze wyborów parlamentarnych we Francji zwyciężyła partia Emmanuela Macrona Republique en Marche (LREM), która zdobyła ponad 32 proc. głosów. Tuż za nią znalazła się partia Republikanie z poparciem 21,5 proc. głosujących. Kolejne głosy rozkładają się następująco: Front Narodowy - 14 procent, Francja Nieujarzmiona - 11 procent, a Partia Socjalistyczna - 10,2 procent.",Druga tura wyborów parlamentarnych we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-do-pe-wynik-wyborow-do-europarlamentu/lvdple0,Sensacja! W nocy policzyli głosy i wszystko się zmieniło,"Sensacyjne wiadomości. Po przeliczeniu 100 proc. głosów wynik wyborów do PE mocno odbiega od sondażowych danych. Przewaga PiS nad Koalicją Europejską urosła bardzo znacząco, a próg wyborczy przeskoczyły tylko trzy partie. Zobacz oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Sensacyjne wiadomości. Po przeliczeniu 100 proc. głosów wynik wyborów do PE mocno odbiega od sondażowych danych. Przewaga PiS nad Koalicją Europejską urosła bardzo znacząco, a próg wyborczy przeskoczyły tylko trzy partie. Zobacz oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Sondaże powyborcze dawały PiS zwycięstwo i na pozycji lidera nic się nie zmieniło. Sensacją jest jednak różnica między Prawem i Sprawiedliwością i drugą na podium Koalicją Europejską. Wynosi ona ok. 7 punktów. PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. – podała PKW. To oznacza kolejną sensacyjną zmianę: pod próg wyborczy spadła Konfederacja, czyli sojusz Korwina-Mikke z narodowcami. Nie wprowadzą oni swoich posłów do europarlamentu. Przeczytaj też: Sensacyjny wynik Szydło! To absolutny rekord



Oprócz PiS i KE wybory do PE wygrała jedynie Wiosna Roberta Biedronia, a 6 proc. poparcia daje temu ugrupowaniu trzy mandaty. PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 Frekwencję można nazwać rekordową, bo wyniosłą 45,61 proc. To bardzo dużo jak na wybory europejskie, które nie cieszyły się dotąd wśród wyborców aż takim zainteresowaniem. Największa frekwencja była w okręgu nr 4 Warszawa - 60,4 proc. Najniższa w okręgu nr 3 Olsztyn - 38,97 proc. Przekłada się to na wyniki frekwencji w województwach. Dla mazowieckiego jest to 52,47 proc., a warmińsko-mazurskie 37,24 proc. Średnia frekwencja dla dużych miast (pow. 250 tys. mieszkańców) wyniosła 56,48 proc. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 62,52 proc., a najniższa w Białymstoku - 49,63 proc. Frekwencja w miejskich obwodach wyborczych wyniosła 48,64 proc., a w wiejskich - 40,69 proc. Najniższa frekwencja była w gminie Zębowice (woj. opolskie) - 21,76 proc.",Wyniki wyborów do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-znow-na-topie-zachwala-pis-i-kaczynskiego/ljbk5e8,"Magdalena Ogórek. Nie zgadniesz, gdzie się odnalazła!","Magdalena Ogórek dzielnie napiera na szkło. Była kandydatka SLD do Sejmu, potem sekretarka przewodniczącego SLD Grzegorza Napieralskiego, a w końcu kandydatka lewicy na prezydenta, teraz bryluje na prawicy. Dowód? Poza tym, że kilka razy w tygodniu rozśmiesza w TVP Info fanów PiS, właśnie została gwiazdą prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy"".","Magdalena Ogórek dzielnie napiera na szkło. Była kandydatka SLD do Sejmu, potem sekretarka przewodniczącego SLD Grzegorza Napieralskiego, a w końcu kandydatka lewicy na prezydenta, teraz bryluje na prawicy. Dowód? Poza tym, że kilka razy w tygodniu rozśmiesza w TVP Info fanów PiS, właśnie została gwiazdą prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy"". Magdalena Ogórek stała się pieszczoszką partii rządzącej, po tym jak nagle zapałała uwielbieniem do PiS, najpierw Andrzeja Dudy, a potem samego Jarosława Kaczyńskiego! Ta wolta kandydatki SLD na prezydenta, przynosi jej coraz większe profity. oto jak jej wywiad w ""Do Rzeczy"", promuje właściciel tego pisma.  Opinia, którą zamieścił na twitterze polityk .Nowoczesnej. zdaje się jednak bardziej popularna - choć trzeba to podkreślić, na razie nikt nie przeczytał jeszcze zajawionej na czołówce rozmowy.  Magdalena Ogórek szybko doczekała się też fali opinii o sobie na twitterze. Niektórzy wypominają jej zdradę swojego środowiska.  Trudno znaleźć inny bardziej gorący temat niż pytanie o to, kiedy Ogórek przyłączy się do dobrej zmiany.",Magdalena Ogórek na okładce do rzeczy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bronislaw-cieslak-ma-raka-aktor-z-07-zglos-sie-ma-raka/g689eb2,Bronisław Cieślak ma raka. Aktor mówi nam o walce z chorobą,"Bronisław Cieślak, najbardziej znany z roli porucznika Sławomira Borewicza z serialu „07 zgłoś się” choruje na raka. Aktor zmaga się z nowotworem prostaty. Cieślak miał już chemioterapie i radioterapię oraz przeszedł operację. Tylko nam mówi nam, jak się czuje i jak walczy z chorobą.","Bronisław Cieślak, najbardziej znany z roli porucznika Sławomira Borewicza z serialu „07 zgłoś się” choruje na raka. Aktor zmaga się z nowotworem prostaty. Cieślak miał już chemioterapie i radioterapię oraz przeszedł operację. Tylko nam mówi nam, jak się czuje i jak walczy z chorobą. O chorobie aktora jako pierwszy napisał tygodnik „Życie na gorąco”. Bronisław Cieślak dowiedział się o chorobie tuż przed 75 urodzinami. – W lutym 2018 przeszedłem operację nowotworu prostaty. Mam już za sobą chemioterapię i radioterapię. Od czasu do czasu odwiedzam lekarza, który przepisuje mi leki. Czuję się dobrze – mówi w rozmowie z Fakt24 Cieślak. Aktor obecnie nabiera sił po wizytach w klinice onkologicznej. - Czuję się już lepiej. Odpoczywam w swoim domu w podkrakowskiej miejscowości. Moje ostatnie wyniki badań są obiecujące i wygląda na to, że najgorsze mam już za sobą - mówi nam aktor i polityk. Rak prostaty jest jednym z częściej rozpoznawanych nowotworów u mężczyzn. Choroba rozwija się powoli - od pojawienia się pierwszych komórek nowotworowych do wystąpienia objawów choroby upływa nawet kilkanaście lat. Podstawą radykalnego leczenia raka prostaty jest operacja, podczas której usuwa się gruczoł krokowy. Takie działanie daje dużą szansę na trwałe wyleczenie nowotworu.  Ryzyko zachorowania na nowotwór gruczołu krokowego rośnie wraz z wiekiem. Do większości zachorowań dochodzi powyżej 65. roku życia, a przed 50. rokiem życia jest bardzo rzadki. Dlatego ważne jest, aby regularnie się badać. W Polsce w 2010 roku odnotowano 9200 przypadków zachorowań na nowotwór prostaty, a w 2017 było już ich już ponad 14,5 tys.

– Z tą samą chorobą zmaga się też Włodzimierz Cimoszewicz, więc nie jestem osamotniony – mówi Bronisław Cieślak. – Staram się czytać różnego rodzaju książki, by wiedzieć coś na temat tej choroby. Raka prostaty ciężko jest wyleczyć, ale nie poddaję się w walce – mówi nam aktor, który w tym roku pojawił się na ekranach kin w filmie „Na bank się uda”, grając postać ministra Kowalika.  Bronisław Cieślak urodził się 8 października 1943 roku w Krakowie. W 1976 roku aktor zadebiutował w serialu „Znaki szczególne” w reżyserii Romana Załuskiego. Jego kolejną serialową przygodą, która na długo zapadła w pamięci widzów jest rola porucznika Sławomira Borewicza w  „07 zgłoś się”. Cieślak miał też romans z polityką. W latach 1971-1990 należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W 1997 i 2001 roku uzyskał mandat poselski z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Był rzecznikiem prasowym klubu parlamentarnego SLD. 24 grudnia 2001 został zatrzymany przez policję podczas jazdy pod prąd ulicą jednokierunkową. Bronisław Cieślak odmówił poddania się badaniu na zawartość alkoholu we krwi. Komisja Etyki Poselskiej uznała jego zachowanie za nadużycie immunitetu. W maju 2002 Sąd Okręgowy w Krakowie ukarał go za wykroczenie drogowe karą 1200 zł grzywny oraz zakazem prowadzenia pojazdów na okres sześciu miesięcy.

W 2005 i 2007 roku Bronisław Cieślak bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu.   Wpadki w ""07 zgłoś się"", czyli jak Borewicz miał na imię",Bronisław Cieślak ma raka. Aktor przeszedł operację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-opozycja-traci-poparcie/jrb9jm4,Ten sondaż nie pozostawia złudzeń. Dobra wiadomość dla jednej partii,"Ten sondaż najlepiej oddaje katastrofalną sytuację, w jakiej znajduje się obecnie opozycja. Według badania CBOS poparcie dla niej deklaruje się jedynie 20 proc. respondentów. To spadek o 10 punktów procentowych w stosunku do sondażu z maja! Póki co ani Platforma, ani Nowoczesna, ani inne ugrupowania nie mogą znaleźć sposobu na PiS, które bije kolejne rekordy w sondażach.","Ten sondaż najlepiej oddaje katastrofalną sytuację, w jakiej znajduje się obecnie opozycja. Według badania CBOS poparcie dla niej deklaruje się jedynie 20 proc. respondentów. To spadek o 10 punktów procentowych w stosunku do sondażu z maja! Póki co ani Platforma, ani Nowoczesna, ani inne ugrupowania nie mogą znaleźć sposobu na PiS, które bije kolejne rekordy w sondażach. W październiku 32 proc. badanych przez CBOS określało się jako sympatycy rządzących. 44 proc. (wzrost o 10 punktów) podkreślało, że nie sympatyzuje ani z rządzącymi, ani z opozycją. To wskazuje, że coraz więcej jest wyborców zniesmaczonych zarówno działaniami PiS, jak i innych partii opozycyjnych i nie widzą dla siebie reprezentacji w parlamencie. W maju tego roku sympatyków obozu rządzącego było 33 proc. – czyli o 1 punkt procentowy więcej niż dziś – a sympatyków opozycji –30 proc. Osób nieutożsamiających się z żadną ze stron politycznego frontu deklarowało się 34 proc.  Według CBOS, 46 proc. badanych uważa, iż zmiany dokonywane w ciągu ostatnich dwóch lat sprawiły, że Polska stała się krajem bardziej sprawiedliwym, niż była wcześniej. Nie zgadza się z tą tezą 29 proc. 47 proc.respondentów  jest zdania, że w ciągu ostatnich dwóch lat podziały i konflikty między Polakami się wzmogły. Według 27 proc. poziom „konfliktogenności” – jak podaje CBOS – nie zmienił się w tym okresie i obecnie jest taki sam jak za rządów PO. Mimo dużych podziałów w polskim społeczeństwie, niezmiennym liderem sondaży poparcia dla partii jest Zjednoczona Prawica. Gdyby wybory do parlamentu odbyły się w najbliższym czasie, PiS znowu zgarnąłby całą pulę i rządził samodzielnie. Według sondażu zamieszczonego na stronie portalu DoRzeczy.pl 26 listopada partia Jarosława Kaczyńskiego zyskałaby olbrzymie poparcie, bo aż 42,8 proc., co przełożyłoby się na 246 miejsc w Sejmie (teraz mają 235 posłów).  Na Platformę Obywatelską zadeklarowało, że odda swój głos 23,6 proc. ankietowanych. Trzecią siłą w nowym parlamencie byłby Ruch Kukiz'15, na którego zamierzało zagłosować 9,8 proc. wyborców. W Sejmie znalazłyby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - 6,4 proc. Nowoczesna - 6,0 proc. oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej - 5,3 proc. Z kolei z ostatniego sondażu dla ONETU wynika, że na PiS zagłosowałoby 37,7 proc. respondentów. To prawie dwa razy więcej niż na Platformę! Na PO zagłosowałoby - według sondażu IBRIS - jedynie 19,1 proc. respondentów (spadek i 1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się sześć ugrupowań. Oprócz PiS i PO byłyby to: ruch Kukiz'15 (8,1 proc. poparcia), Nowoczesna (7,3 proc.), PSL (5,1 proc. poparcia) i SLD (5 proc.).",Ten sondaż nie pozostawia złudzeń. Dobra wiadomość dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-rosnie-po-kryzysie-sejmowym/lb9c76b,Sondaż dla Faktu i Radia Zet: Rośnie poparcie dla opozycji po kryzysie sejmowym!,"Mimo ""wojny na górze"", jaka toczy się między Ryszardem Petru i Grzegorzem Schetyną, których poróżniły odmienne wizje rozegrania parlamentarnego kryzysu na końcowym jego etapie, trwająca od tygodni awantura w Sejmie przynosi PO i .Nowoczesnej wzrost w badaniu sondażowym IBRIS przeprowadzonym na zlecenie Faktu i Radia Zet.","Mimo ""wojny na górze"", jaka toczy się między Ryszardem Petru i Grzegorzem Schetyną, których poróżniły odmienne wizje rozegrania parlamentarnego kryzysu na końcowym jego etapie, trwająca od tygodni awantura w Sejmie przynosi PO i .Nowoczesnej wzrost w badaniu sondażowym IBRIS przeprowadzonym na zlecenie Faktu i Radia Zet. Gdyby wybory odbywały się dziś, ich niekwestionowanym zwycięzcą byłoby Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego - który ostatecznie wygrał trwającą od miesiąca sejmową batalię - zagłosowałoby 34,9 proc. wyborców. Poparcie dla PiS nie zmieniło się od ostatniego sondażu IBRIS przeprowadzonego dla Onetu 5 stycznia. W stosunku do wspomnianego wyżej badania, wzrosło poparcie dla Platformy Obywatelskiej - o 4 punkty procentowe. Na partię Grzegorza Schetyny głos jest dziś skłonnych oddać 20,6 proc. respondentów. Na .Nowoczesną - 14 proc. To wzrost symboliczny, mieszczący się w granicach błędu statystycznego - jedynie o 1 pp.  Polskie Stronnictwo Ludowe, które w czasie sejmowego kryzysu prezentowało postawę koncyliacyjną, a decyzją Władysława Kosiniaka-Kamysza nie okupowało gmachu przy Wiejskiej, mogłoby dziś liczyć na 7,9 proc. poparcia Polaków (wzrost o 2 pp. w stosunku do sondażu z 5 stycznia). Kukiz'15 - ugrupowanie, które podobnie jak PSL dystansowało się od awantury - uzyskałoby w wyborach poparcie rzędu 5,3 proc. To spadek o 3 pp. Do Sejmu dostałby się także Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na formację Włodzimierza Czarzastego jest skłonnych oddać głos 5,8 proc. respondentów (bez zmian). – Polacy dostrzegli, że opozycja w ważnych sprawach może działać razem – ocenia w rozmowie z Faktem politolog dr Olgierd Annusewicz z Uniwersytetu Warszawskiego, specjalista od politycznego wizerunku. – Opozycja zyskałaby jednak jeszcze więcej, gdyby nie jej błędy popełniane w trakcie kryzysu – dodaje. Chodzi m.in. o sylwestrowy wyjazd Ryszarda Petru z Joanną Schmidt do Portugalii, uznany za wizerunkową kompromitację przewodniczącego .Nowoczesnej, a także spór, jaki między Petru a Schetyną narósł na ostatnim etapie sejmowego kryzysu. Jak twierdzi ekspert, PiS ostatecznie nie straciło zbyt wiele na parlamentarnej awanturze, ponieważ w kluczowej sprawie - a więc kwestii obecności dziennikarzy w Sejmie - potrafiło zrobić krok w tył. - Dla większości Polaków sprawa wokół budżetu jest bowiem niezupełnie zrozumiała - wyjaśnia dr Annusewicz. Politolog twierdzi, że PO i .Nowoczesna zyskałyby jeszcze więcej, gdyby protest przerwały wcześniej - po wycofaniu się PiS z planu wyrzucenia dziennikarzy w Sejmu - i ogłosiły, że wskutek działań opozycji na rzecz wolności mediów odniosły sukces i zmusiły rządzących do zmiany decyzji.  Badanie IBRIS na zlecenie Faktu i Radia Zet przeprowadzono na grupie 1100 dorosłych Polaków 13 stycznia metodą telefoniczną. Sondaż Faktu i Radia ZET: kto stracił na awanturze w Sejmie? Polacy nie mieli litości Minister PiS wydał ponad 2,5 mln zł na pilnowanie pustego Sejmu!",Sondaż dla Faktu i Radia Zet: Opozycja rośnie po kryzysie sejmowym!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wigura-o-rocznicy-upadku-muru-berlinskiego/b85ldmg,Karolina Wigura: 30 lat po upadku muru berlińskiego Niemcy nie skaczą z radości,"W filmie „Matrix”, który święcił tryumfy w salach kinowych dokładnie 20 lat temu, pada zdanie, które wielu osobom pozostało w pamięci. Główny bohater widząc dwa razy przechodzącego czarnego kota, mówi, że ma deja vu. Pozostali odpowiadają mu na to, że deja vu to znak, że coś zmienia się w systemie. Za chwilę świat będzie działać inaczej - pisze Karolina Wigura, polska socjolog i historyczka idei, szefowa działu politycznego w Kulturze Liberalnej.","W filmie „Matrix”, który święcił tryumfy w salach kinowych dokładnie 20 lat temu, pada zdanie, które wielu osobom pozostało w pamięci. Główny bohater widząc dwa razy przechodzącego czarnego kota, mówi, że ma deja vu. Pozostali odpowiadają mu na to, że deja vu to znak, że coś zmienia się w systemie. Za chwilę świat będzie działać inaczej - pisze Karolina Wigura, polska socjolog i historyczka idei, szefowa działu politycznego w Kulturze Liberalnej. Śledząc politykę międzynarodową w ostatnich kilku latach można mieć takie właśnie, dręczące wrażenie deja vu. Dopiero co w Polsce, w 2014 roku, świętowaliśmy 25-lecie upadku komunizmu. Chwalono osiągnięcia gospodarcze i polityczne, porównując je do epoki jagiellońskiej, a nawet twierdzono, że transformacja ustrojowa raz na zawsze się zakończyła. A potem wydarzył się paradoks historii: rok później, w 2015, wygrała partia Jarosława Kaczyńskiego, m.in. ze sloganem „Polska w ruinie” na ustach. Można się zżymać, jednak widocznie dla wielu rodaków było to przekonujące, skoro PiS wygrał większość parlamentarną. Dziś 30-lecie 1989 roku obchodzi nie tylko Polska, ale i część krajów regionu. Jest wśród nich nasz najbliższy zachodni sąsiad, Republika Federalna Niemiec. I znów, podczas gdy padają słowa o jedności, o zbudowanym tam państwie prawa, o wolności jednostki, coś najwyraźniej dzieje się pod powierzchnią sceny politycznej. Zupełnie jakby przesuwały się płyty tektoniczne, czego na razie nie widać, ale co już można poczuć. Na przykład wtedy, gdy w lokalnych wyborach w Turyngii dwa tygodnie temu wygrywa przez lata uważana za skrajne ugrupowanie Lewica, a skrajnie prawicowa Alternatywa dla Niemiec podwaja swój wynik. Skąd bierze się to poparcie dla partii podważających obecny porządek polityczny w Niemczech? Wydawałoby się, że wschodnie landy powinny kipieć od entuzjazmu związanego z przemianami po 1989 roku. Gdy mur upadł i zezwolono na zjednoczenie Niemiec, dawna NRD jako jedyna wśród wszystkich postkomunistycznych państw nie musiała martwić się o to, skąd wziąć gigantyczne pieniądze na modernizację. Odnowiono lub zbudowano na nowo dworce kolejowe, drogi, odrestaurowano miasta. Łącznie na dostosowanie wschodnioniemieckiej gospodarki i infrastruktury wydano prawie 250 mln euro. Szybko okazało się jednak, że dawna NRD nie powtarza, wbrew pierwotnym oczekiwaniom, gospodarczego cudu Niemiec Zachodnich podnoszących się z powojennych ruin. Tempo wzrostu gospodarczego w byłej NRD było znacznie niższe, populacja spadała, a jednocześnie gwałtownie wzrastało bezrobocie. Współcześnie wskazuje się, że oczekiwanie, iż NRD powtórzy „niemiecki cud”, było pozbawione uzasadnienia. Nie brano pod uwagę różnic w aspiracjach między Niemcami powojennymi a żyjącymi w latach 90-tych. Ci pierwsi przede wszystkim pragnęli wydobyć się ze skrajnej nędzy po zniszczeniach wojennych. Ci drudzy oczekiwali, że po wprowadzeniu zachodnioniemieckiej marki ich poziom życia natychmiast zrówna się z zachodnim, a to było niemożliwe. Co więcej, charakterystyczny dla Niemiec model społecznej gospodarki rynkowej, wpierw tak ostrożnie rozwijany na Zachodzie, na Wschodzie zainstalowany został w sposób mechaniczny, bez uwzględnienia lokalnej specyfiki. Eksperci do dziś spierają się, czy był to dobry pomysł. Nie ma się zatem co dziwić, że dziś, 9 listopada, w 30-lecie upadku muru, w niemieckiej sferze publicznej aż huczy od sceptycyzmu i wątpliwości co do tego, jakie są realne konsekwencje procesu zjednoczenia. Wyciąga się na wierzch niedociągnięcia, stracone szanse, wskazuje się, że przeciętne roczne wynagrodzenie w dawnej RFN jest wciąż znacznie wyższe, niż w byłej NRD. W granej na deskach berlińskiego teatru Schaubühne sztuce „Danke, Deutschland” jeden z bohaterów mówi pełen żalu, że w 1989 roku przyłączono do RFN wschodnie terytorium, ale zapomniano, że mieszkają na nim ludzie z krwi i kości. Rocznica 9 listopada daje zatem dobry pretekst, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć i zastanowić się, w jaki sposób budować nieco lepsze państwo. Kryzys jest realny, ale kto wie? Jeśli ten wysiłek będzie wykonywany wystarczająco intensywnie, być może deja vu okaże się tylko ostrzeżeniem, a nie pierwszym krokiem do zmiany całego porządku. Taki bowiem byłby nie tylko szkodliwy dla Niemiec, ale i dla nas, ich najbliższego wschodniego sąsiada.",Karolina Wigura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stara-piosenka-o-aleksandrze-kwasniewskim-ole-olek-ma-zmobilizowac-elektorat-lewicy/dymrzlt,Stara piosenka o Kwaśniewskim. Lewica sięga po sprawdzoną broń,"Lewica ma sprytny plan! Postanowiła połączyć trzy pokolenia ludzi zamieszkujących prowincję. W jaki sposób? Biedroń, Czarzasty i Zandberg stwierdzili, że szukają symbolu, który dobrze się kojarzy dla zarówno młodym ludziom, tym w średnim wieku i seniorom. Tym symbolem ma być piosenka ""Ole, ole, Olek wygraj, na prezydenta tylko ty!"".","Lewica ma sprytny plan! Postanowiła połączyć trzy pokolenia ludzi zamieszkujących prowincję. W jaki sposób? Biedroń, Czarzasty i Zandberg stwierdzili, że szukają symbolu, który dobrze się kojarzy dla zarówno młodym ludziom, tym w średnim wieku i seniorom. Tym symbolem ma być piosenka ""Ole, ole, Olek wygraj, na prezydenta tylko ty!"". Gość konwencji Lewicy w Katowicach, Aleksander Kwaśniewski, mógł się w ten weekend poczuć, jakby przeniósł się do przeszłości. Wszystko za sprawą piosenki, „Ole, Olek!”, przeboju disco-polo, który towarzyszył mu podczas kampanii wyborczej w 1995 roku. Wygrał wówczas z Lechem Wałęsą. Pamiętacie ten utwór? Po wejściu na scenę, Aleksander Kwaśniewski nie krył wzruszenia. – Łza się zakręciła, bo tańczyłem w rytm tej muzyki (...). Ale ta łza się kręci również dlatego, że widzę (...) tego ducha, tę atmosferę z tamtych czasów. To najmocniejszy dowód na to, że lewica wraca – rzucił były prezydent. „Pomysłodawca puszczenia „Ole, Olek” na konwencji Lewicy w Katowicach powinien otrzymać Oskara albo Nobla” – napisał na Twitterze jeden z internautów. Podczas sobotniej konwencji wyborczej lewicy w Katowicach były prezydent mówił o historycznych sukcesach polskiej lewicy, którymi – jak powiedział – było m.in. uchwalenie konstytucji czy wprowadzenie Polski do NATO. Dodał, że każda z tych spraw wymagała ponadpartyjnego porozumienia. – Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości. Tylko poprzez cierpliwy dialog można osiągać wielkie sukcesy – powiedział. Dodał, że nowa lewica skupia teraz trzy pokolenia środowisk lewicowych. – Stworzyła listy z przedstawicieli SLD, Wiosny, Partii Razem. To wielkie osiągnięcie, to wielki sukces  –ocenił. Myślicie, że piosenka „Ole, Olek” połączy te trzy pokolenia ludzi i da dobry wynik Lewicy w wyborach?",Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-idzie-do-europarlamentu-z-ruchem-pieciu-gwiazd/89h7s77,Kukiz idzie do europarlamentu z Ruchem Pięciu Gwiazd,Takiej wolty w PiS się nie spodziewali. Paweł Kukiz spotka się dziś z wicepremierem Włoch Luigi di Maio. Jak ustalił Fakt – razem mają stworzyć wspólne z Ruchem Pięciu Gwiazd listy do Parlamentu Europejskiego. Główne postulaty to wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej i dbałość o interesy państw członkowskich w Unii Europejskiej.,"Takiej wolty w PiS się nie spodziewali. Paweł Kukiz spotka się dziś z wicepremierem Włoch Luigi di Maio. Jak ustalił Fakt – razem mają stworzyć wspólne z Ruchem Pięciu Gwiazd listy do Parlamentu Europejskiego. Główne postulaty to wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej i dbałość o interesy państw członkowskich w Unii Europejskiej. Wicepremier Włoch Luigi di Maio ma ogłosić podczas konferencji prasowej powstanie nowej międzynarodowej koalicji, która będzie startować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Weźmie w niej udział Paweł Kukiz. Jak ustalił Fakt – ma on stać się jednym z liderów nowego ugrupowania, opartego o włoski Ruch Pięciu Gwiazd. Podczas konferencji ma zostać ogłoszony manifest, składający się z 10 punktów. – Kwestie, które zostaną podniesione to m.in. wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej, przeciwstawienie się obecnym biurokratycznym elitom europejskim, ochrona małych i średnich przedsiębiorstw oraz rolników, a także kwestia niezależności państw członkowskich wobec Brukseli – mówi nam osoba z bliskiego otoczenia lidera Kukiz'15. – Wychodzimy z podziału na prawicę i lewicę. Negujemy go jako przestarzały. Te ugrupowania bronią swoich partykularnych interesów. Chcemy zaproponować nową jakość w interesie obywateli zakresie państw narodowych i obywateli – komentuje w rozmowie z nami wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. Konferencja prasowa z udziałem wicepremiera Włoch i Pawła Kukiza będzie miała miejsce  godz. 11.30 w Rzymie. Stanisław Tyszka zdradził kulisy rozmów ws. przyszłej koalicji z PiS lub z PO Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-premierzy-i-ministrowie-podpisali-deklaracje-lawina-kpin/1p4x2zd,Byli premierzy i ministrowie podpisali deklarację. Lawina kpin,"Grzegorz Schetyna oraz dziewięciu byłych premierów i ministrów podpisało deklarację ""Koalicja Europejska dla Polski"". Politycy wzywają do wystawienia wspólnej listy ugrupowań ""od lewicy do centroprawicy"", która miałaby ""odbudować mocną pozycję Polski w UE"". Po czwartkowej wypowiedzi byłej premier Ewy Kopacz, która w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" opowiadała o ludziach rzucających w dinozaury kamieniami, komentujący przezwali ją jednak złośliwie „koalicją dinozaurów”. Dopiero co Polacy zapomnieli o „kamieni kupie”, a tu znów to samo...","Grzegorz Schetyna oraz dziewięciu byłych premierów i ministrów podpisało deklarację ""Koalicja Europejska dla Polski"". Politycy wzywają do wystawienia wspólnej listy ugrupowań ""od lewicy do centroprawicy"", która miałaby ""odbudować mocną pozycję Polski w UE"". Po czwartkowej wypowiedzi byłej premier Ewy Kopacz, która w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" opowiadała o ludziach rzucających w dinozaury kamieniami, komentujący przezwali ją jednak złośliwie „koalicją dinozaurów”. Dopiero co Polacy zapomnieli o „kamieni kupie”, a tu znów to samo... Pod deklaracją o jednej wielkiej wspólnej liście do Parlamentu Europejskiego podpisali się byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych: Kazimierz Marcinkiewicz, Radosław Sikorski, Leszek Miller, Ewa Kopacz, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Jerzy Buzek oraz Grzegorz Schetyna. To właśnie z inicjatywy lidera PO, powstała Koalicja Europejska, która ma zagwarantować opozycji wygraną z PiS w eurowyborach. – Żeby decydować o przyszłości Europy, potrzebna jest godna reprezentacja Polski w Unii Europejskiej, w Parlamencie Europejskim – mówił w piątek Schetyna. Nikt nie kwestionuje, że wspólny start to dobry prognostyk dla opozycji, jednak po czwartkowej wypowiedzi Ewy Kopacz o dinozaurach atakowanych – w jej opinii – przez ludzi, wspólny występ polityków jest bezlitośnie wyśmiewany, a oni sami porównywani właśnie do tych prehistorycznych stworów. Start Koalicji Europejskiej niebezpiecznie przypomina otwarcie Muzeum Historii Naturalnej. Nie wiedzą, kiedy należy powiedzieć 'pas'. Widać, że nasze dinozaury nie posłuchały rady Ewy Kopacz i są gotowe dostać od wyborców kamieniem"" - pisze na Twitterze Jan Śpiewak. ""Słyszę, że powstała Koalicja Politycznych Dinozaurów. Bardzo mnie to cieszy. Zawsze było wiadomo, że nie ma między nimi żadnych różnic, a teraz mamy to na piśmie. Na sztandary powinni koniecznie wziąć obronę praw dinozaurów przed prześladującymi ich ludźmi"" - stwierdza z kolei wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15.",Byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych powołali Koalicję Obywatelską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-koalicja-obywatelska-przedstawila-swoich-kandydatow-w/01z2zcr,Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska przedstawiła swoich kandydatów w Łódzkiem,"Koalicja Obywatelska zaprezentowała kandydatów do Sejmu i Senatu w Łodzi. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Zimoch, znany dotychczas jako komentator sportowy. W łódzkim okręgu kandydatem z ramienia KO będzie poseł Artur Dunin.","Koalicja Obywatelska zaprezentowała kandydatów do Sejmu i Senatu w Łodzi. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Zimoch, znany dotychczas jako komentator sportowy. W łódzkim okręgu kandydatem z ramienia KO będzie poseł Artur Dunin. Podczas prezentacji kandydatów Koalicji Obywatelskiej Tomasz Zimoch podkreślał, że pochodzi z rodziny prawniczej i to właśnie prawem będzie zajmował się w sejmie. Na drugim miejscu łódzkiej listy znalazł się obecny wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski. –To będą wybory, w których zderzą się dwie wizje. Z jednej strony wizja obecnego obozu rządzącego, która nie polega na rozwiązywaniu problemów ludzi. Koncepcja polityki, która nie poszukuje rozwiązań. Z drugiej strony wizja nasza, czyli Koalicji Obywatelskiej. Tworzymy ją w taki sposób, że w centrum uwagi jest dobro Polski i obywateli. Tworzymy ją w oparciu o rzeczywiste problemy - długie kolejki do lekarzy, brakujące leki, awantura w szkole, galopujące ceny towarów i usług. My wiemy, jak rozwiązywać te problemy. Mamy na prawdę bardzo dobry program przygotowany przez polityków i ekspertów– podkreślał Krzysztof Piątkowski.  Z numerem trzecim wystartuje Iwona Śledzińska- Katarasińska. Jako ostatni na liście znalazł się Ryszard Bonisławski.  W łódzkim okręgu kandydować kandydatem do Senatu będzie Artur Dunin, wieloletni poseł PO. Prawdopodobnie będzie konkurował z Krzysztofem Kwiatkowskim, byłym prezesem NIK, który w poniedziałek złożył rezygnację ze swojej funkcji. Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem  ",Kandydaci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-poznania-lista-wyborcza/h2fz2ft,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,"Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem.","Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem. Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę. Głosowanie w całej Polsce rozpocznie się o godz. 7 i potrwa do godz. 21. Które partie wejdą do parlamentu?  W okręgu nr 39 (Poznań i okoliczne powiaty) swoje listy kandydatów do Sejmu zarejestrowało 5 komitetów wyborczych. Są to (według numerów list) – Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Konfederacja Wolność i Niepodległość oraz Koalicja Obywatelska. Oto pełna lista wyborcza kandydatów do Sejmu z Poznania i okolic. Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych 2015 z dużą przewagą wygrała w Poznaniu Platforma Obywatelska. Na drugim miejscu uplasowało się PiS (35% do 24%, a w uzyskanych mandatach poselskich 5 do 3). Trzecie miejsce zajął komitet wyborczy Nowoczesna Ryszarda Petru, zdobywając 14,5% wszystkich głosów, czwarte zaś – komitet wyborczy Zjednoczona Lewica z wynikiem 8%.",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwszy-wpis-leszka-millera-po-tragicznej-smierci-syna/wgzx54f,"""Ostatni raz ucałowaliśmy Leszka"". Pierwszy wpis Millera po tragicznej śmierci syna",Leszek Miller junior - jedyny syn byłego premiera z SLD Leszka Millera - zmarł w ostatnią niedzielę. Przyczyną śmierci było najprawdopodobniej samobójstwo. Pogrążony w smutku ojciec zamieścił pierwszy wpis po tej tragedii.,"Leszek Miller junior - jedyny syn byłego premiera z SLD Leszka Millera - zmarł w ostatnią niedzielę. Przyczyną śmierci było najprawdopodobniej samobójstwo. Pogrążony w smutku ojciec zamieścił pierwszy wpis po tej tragedii. ""Wczoraj ostatni raz ucałowaliśmy Leszka. Jutro urna z Jego prochami spocznie obok ukochanej Babci. Dziękujemy bardzo za wszystkie słowa wsparcia i żalu. Dziękujemy kardynałowi Krajewskiemu z Watykanu za słowa pocieszenia i modlitwę z papieżem Franciszkiem w intencji Syna"" - napisał na Twitterze Leszek Miller. Pod postem internauci składają byłemu premierowi kondolencje. Były premier złamany tragedią nie zabierał dotąd publicznie głosu. Zdobył się jedynie na krótką wypowiedź na temat syna w ""Super Expressie"". - Kochałem syna nad życie, tym bardziej, że był to nasz jedynak. Nie mogę sobie z tym poradzić - powiedział dziennikowi zbolały Leszek Miller. I zaapelował, by pozwolono mu pochować syna w spokoju. We wtorek zamieścił na Facebooku zdjęcie Leszka Millera juniora. Pogrzeb jedynego syna Leszka Millera odbędzie się w sobotę przed południem w Żyrardowie. W środę 29 sierpnia kulisy śmierci Leszka Millera juniora ujawniła jego narzeczona, Katarzyna S. Mężczyzna miał powiesić się w jednym z pokoi w domu, który zajmował. Jego ciało odnalazła właśnie partnerka. - Ja go znalazłam. I to było najgorsze, co mnie w życiu spotkało. Zastać tak osobę, którą się kocha. To było koło 11-12 w południe - wyznała w rozmowie z Wirtualną Polską partnerka zmarłego. Zdradziła, że przed samobójczą śmiercią Millera juniora w ich domu wybuchła awantura. To nie kłótnia jednak - jak twierdzi kobieta - doprowadziła mężczyznę do zamachu na swoje życie, ale długotrwała depresja. - Był najukochańszą osobą w moim życiu. Był ciepłym człowiekiem i bardzo mądrym. Miał wrażliwy i delikatny charakter, mimo szaty twardziela przybranej na zewnątrz - zwierzyła się Katarzyna S. ",Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-zaprzysiezony-na-prezydenta-warszawy/5dgzh7v,"Wiemy, ile zarobi Trzaskowski. Biedy nie ma",Rafał Trzaskowski został w czwartek na pierwszej sesji nowo wybranej Rady Warszawy zaprzysiężony na prezydenta m.st. Warszawy. Wcześniej ślubowanie złożyli radni nowej kadencji. Od razu zajęli się też wysokością pensji Trzaskowskiego. Nie jest mała...,"Rafał Trzaskowski został w czwartek na pierwszej sesji nowo wybranej Rady Warszawy zaprzysiężony na prezydenta m.st. Warszawy. Wcześniej ślubowanie złożyli radni nowej kadencji. Od razu zajęli się też wysokością pensji Trzaskowskiego. Nie jest mała... W czwartek radni zebrali się na pierwszej sesji w nowej kadencji Rady. Przybyli na nią m.in. ustępująca prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz, dotychczasowi wiceprezydenci - m.in. Renata Kaznowska i Michał Olszewski, parlamentarzyści i mieszkańcy. Trzaskowskiemu towarzyszą m.in. żona Małgorzata i przyjaciel, aktor Michał Żebrowski. Na początku sesji ślubowanie złożyli radni, następnie Trzaskowski został zaprzysiężony na prezydenta stolicy.  Radni zajęli się też wysokością pensji Trzaskowskiego i ustalili ją na 12,5 tys. zł. Za uchwałą o wynagrodzeniu nowego prezydenta głosowało 39 radnych, przeciw - 11. Siedmiu wstrzymało się od głosu. W najbliższej kadencji w 60-osobowej Radzie Warszawy samodzielną większość 40 radnych będzie miała Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska), 19 radnych – PiS; jeden mandat ma SLD Lewica Razem – radną została Monika Jaruzelska. Trzaskowski wygrał wybory prezydenckie w Warszawie już w pierwszej turze. Otrzymał 56,67 proc. głosów i pokonał kandydata Zjednoczonej Prawicy Patryka Jakiego, który otrzymał 28,53 proc. ",Zaprzysiężenie Rafała Trzaskowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smolensk-podzielil-spoleczenstwo-co-katastrofa-smolenska-zrobila-z-polakami/jtqm3fr,Żałoba po Smoleńsku: rosyjskie nikczemności i polskie waśnie,"Tamten sobotni dzień pamięta chyba każdy Polak. Nieważne było, kogo popierałeś. Tragedia połączyła wszystkich. Tym bardziej, że w drogę do Katynia udali się ludzie z kompletnie „różnych bajek”. I z PiS, i z PO. Ludowcy i lewica. Biskup i mufti. Rodziny katyńskie i szefowie ważnych urzędów państwowych. Wszyscy zginęli. Żałoba miała połączyć podzielone od lat społeczeństwo. Miała być spoiwem, którym – mimo wielu nadziei – nie okazała się śmierć polskiego papieża Jana Pawła II pięć lat wcześniej. Niestety, Smoleńsk też się nim nie stał.","Tamten sobotni dzień pamięta chyba każdy Polak. Nieważne było, kogo popierałeś. Tragedia połączyła wszystkich. Tym bardziej, że w drogę do Katynia udali się ludzie z kompletnie „różnych bajek”. I z PiS, i z PO. Ludowcy i lewica. Biskup i mufti. Rodziny katyńskie i szefowie ważnych urzędów państwowych. Wszyscy zginęli. Żałoba miała połączyć podzielone od lat społeczeństwo. Miała być spoiwem, którym – mimo wielu nadziei – nie okazała się śmierć polskiego papieża Jana Pawła II pięć lat wcześniej. Niestety, Smoleńsk też się nim nie stał. Ba, katastrofa podzieliła Polaków jak nic wcześniej. Jeszcze nie pochowano ofiar katastrofy, a już mieliśmy wojnę o miejsce pochówku prezydenta: zasłużył na Wawel czy nie zasłużył. Ci, którzy podejmowali tę decyzję działali niesieni falą milionów kwiatów, tysięcy zniczy i tłumem Polaków pod Pałacem Prezydenckim. Dziś łatwo im zarzucać polityczne kalkulacje. Wówczas był to naturalny gest: skoro nagle Lech Kaczyński stał się prezydentem wszystkich Polaków, mógłby spocząć obok królów. Mało kto dziś pamięta, że jednym z głównych przeciwników tego pomysłu był prezes PiS. Łatwiej jest tego nie pamiętać...



Spór o Wawel był dopiero początkiem. Potem przyszedł wysyp spiskowych teorii na temat przyczyn katastrofy. Oskarżenia premiera Donalda Tuska o tajny pakt z Władimirem Putinem. Każda niejasność wykorzystywana jako dowód na spisek. Ofiary katastrofy szybko zyskały mit „poległych” i „zdradzonych o świcie”.

W tym samym czasie popis indolencji dawały władze państwowe, paraliżowane chyba strachem o kolejne oskarżenia, ale często i brakiem wiedzy oraz umiejętności. Od pierwszego dnia śledztwo zostało oddane w rosyjskie ręce i skazane na klęskę. Zadziwiające było zaangażowanie prokuratorów wojskowych w przekonywanie Polaków, że o zamachu nie mogło być mowy, a przyczyną katastrofy były tylko błędy pilotów. Tym bardziej, że szybko okazywało się, że nie zebrano wszystkich dowodów, nie obejrzano wraku, znów zdano się na rosyjskie ustalenia. Pojawiały się kolejne wersje stenogramu. „Tak lądują debeściaki” czy „zabije mnie jak nie wyląduję” co i raz wznawiały dyskusje o tym, że piloci byli naciskani przez prezydenta, by lądować za wszelką cenę.



Gen. Andrzej Błasik miał według Rosjan stać nad kpt. Arkadiuszem Protasiukiem i być pod wpływem alkoholu. A potem to wszystko okazywało się nieprawdą.

W tym wszystkim były też kolejne doniesienia o walających się w smoleńskim błocie szczątkach ofiar. Wstrząsające odkrycie, że zamienione zostały trzy ciała w kostnicy. I jeszcze spór o pomnik ofiar.



Sześć lat pomiatania powagą tego, co wydarzyło się 10 kwietnia 2010 roku. Sześć lat wykorzystywania katastrofy jako politycznego obucha, którym zawsze można uderzyć politycznego konkurenta. Z obu stron sceny politycznej. Co jeszcze nas czeka? Czy kiedyś poznamy całą prawdę o tym, co się stało. Czy Smoleńsk będzie nas dzielić już na zawsze?",Ten przeklęty Smoleńsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-wyborze-ursuli-von-der-leyen/f9twwzm,Trzęsienie ziemi w Unii Europejskiej?,"W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych W 2014 roku wprowadzono tak zwanych „kandydatów wiodących”. Polegało to na przyznaniu teki szefa KE liderowi grupy politycznej, która wygrała wybory do Europarlamentu. Posłowie czuli więc, że mają wpływ na obsadę tego kluczowego unijnego stanowiska. Teraz to może lec w gruzach.

Sama Ursula von der Leyen zapowiada, że Unia za jej kadencji wróci do przestrzegania złamanej zasady – ale oczywiście jeśli zostanie wybrana. Problem w tym, że właśnie jej wybór będzie najlepszym dowodem, że parlament ma niewiele do powiedzenia w sprawie samej nominacji.

Dodatkowo dla Parlamentu Europejskiego decyzja Rady o nominacji niemieckiej minister obrony to policzek, bo osłabia jego instytucjonalną pozycję wobec Rady, mimo że von der Leyen jest związana ze zwycięską frakcją.

Europosłowie mają więc spory dylemat. Jeśli poprą kandydatkę, osłabią swoje wpływy. Jeśli nie poprą, otworzą „puszkę Pandory”, bo doprowadzą do silnego napięcia między Parlamentem a Radą Europejską. Jednocześnie mocno się wydłuży proces tworzenia samej Komisji. W tym roku skala trudności w osiąganiu politycznych kompromisów wzrosła, bo w wyniku wyborów europejskich decydują o tym już nie dwie największe polityczne frakcje, lecz co najmniej trzy.

Cała sytuacja frustruje wielu posłów, a zieloni i liberałowie („Europa Odnowiona”), którzy razem mają 182 mandatów na 751, już zapowiedzieli, że nie poprą Niemki. Kluczowe będą decyzje parlamentarzystów z dwóch największych frakcji (chadecy i socjaldemokraci) oraz z grupy Konserwatystów i Reformatorów. W trójkę mają wystarczająco dużo głosów, aby uzyskać większość i przepchnąć kandydaturę von der Leyen. Ale niektórzy mogą się wyłamać, na przykład część niemieckich socjaldemokratów, którzy woleliby na tym stanowisku Fransa Timmermansa.

Wszyscy europosłowie zadają kandydatce mnóstwo pytań, żądają od niej wyraźnych deklaracji i obietnic. Zadowolenie jednocześnie lewicy i prawicy, komunistów i populistów jest z definicji „mission impossible”. Pani von der Leyen pozostaje lawirowanie i unikanie konfrontacji. Kluby polityczne grają bowiem raczej na ugranie czegoś przy okazji niż na szukanie alternatywy dla jej kandydatury. Tym bardziej, że odsunęłoby to proces wyboru Przewodniczącego o kilka albo kilkanaście tygodni i przedłużyło negocjacje nad składem całej Komisji. Niewykluczone więc, że posłowie przestraszą się widma ""trzęsienia ziemi"" i co najmniej 376 z nich, czyli wymagana większość, ostatecznie poprze Niemkę.",A jeśli nie wybiorą Ursuli von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-borowski-minister-ziobro-to-nieprzyjemna-postac/4mw9z1v,Borowski: minister Ziobro to nieprzyjemna postać,"Minister Zbigniew Ziobro stwierdził w środowych „Faktach po Faktach” w TVN24, że były pierwszy prezes Sądu Najwyższego Adam Strzembosz nie jest dla niego autorytetem w zakresie systemu wymiaru sprawiedliwości. – Długo by mówić na temat tego, co opowiadał pan minister Ziobro – ocenił senator Marek Borowski.","Minister Zbigniew Ziobro stwierdził w środowych „Faktach po Faktach” w TVN24, że były pierwszy prezes Sądu Najwyższego Adam Strzembosz nie jest dla niego autorytetem w zakresie systemu wymiaru sprawiedliwości. – Długo by mówić na temat tego, co opowiadał pan minister Ziobro – ocenił senator Marek Borowski. W środę Ziobro odniósł się do krytyki jego działań ze strony profesora Adama Strzembosza. – Reforma dokonana przez PiS jest tak spóźniona, między innymi z tego powodu, że nie została przeprowadzona wtedy, kiedy profesor Strzembosz miał wpływ na sądownictwo i mógł ją przeprowadzić – stwierdził Ziobro. Dodał też, że Strzembosz mógł wykorzystać swój autorytet po to, aby usunąć z sądownictwa ludzi, którzy byli niegodni, aby dzierżyć tak wielką władzę. – Długo by mówić na temat tego, co opowiadał wczoraj tutaj siedząc pan minister Ziobro. Jestem tego świadkiem, nie tylko oglądając telewizję, ale przede wszystkim w parlamencie, w Senacie, gdzie bywał i mówił rzeczy, które były po prostu nieprawdziwe – podkreślił Borowski w czwartkowych „Faktach po Faktach”. Według niego, szef resortu sprawiedliwości obrzucał obelgami różne osoby. – Znane są jego wystąpienia dotyczące doktora G. Znane jest jego rozbicie w 2007 roku tak zwanego układu warszawskiego. Bardzo się tym chwalił. Po ośmiu i pół roku wszyscy zostali uniewinnieni – przypomniał były marszałek Sejmu, nawiązując do sprawy obejmującej lata 1994 – 2001. Prokuratura oskarżyła wtedy o korupcję kilkunastu warszawskich działaczy samorządowych, związanych w przeszłości z Platformą Obywatelską oraz lewicą.  Zdaniem Borowskiego, minister Ziobro to nieprzyjemna postać. – To jest postać, mówiąc delikatnie, nieprzyjemna. A jeśli chodzi o pana profesora Strzembosza i pana ministra Ziobro, to nie chcę w tej chwili wchodzić w prawnicze dyskusje, tylko powiem krótko: profesor Strzembosz to jest olbrzym. Przy nim minister Ziobro to jest karzeł – powiedział Borowski.",Marek Borowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-we-wloszech-anarchisci-przejeli-czesc-neapolu/xkvb54f,Starcia we Włoszech. Anarchiści przejęli część miasta,"Na ulicach Neapolu doszło do starć między przeciwnikami trwającej w mieście wizyty Matteo Salviniego a policją. Wśród protestujących byli m.in. przedstawiciele skrajnej lewicy i anarchiści. To właśnie w rękach tych ostatnich znalazła się część miasta. Według relacji tamtejszych mediów, na ulicach wybuchła panika.","Na ulicach Neapolu doszło do starć między przeciwnikami trwającej w mieście wizyty Matteo Salviniego a policją. Wśród protestujących byli m.in. przedstawiciele skrajnej lewicy i anarchiści. To właśnie w rękach tych ostatnich znalazła się część miasta. Według relacji tamtejszych mediów, na ulicach wybuchła panika. Wszystko zaczęło się od protestu skrajnej lewicy skierowanego przeciwko wizycie lidera prawicowej, antyimigracyjnej Ligi Północnej Matteo Salviniego. Do protestujących dołączyły grupy anarchistów, które dokonały aktów wandalizmu. Policjantów obrzucono kamieniami, koktajlami Mołotowa i petardami. Do akcji musiały wkroczyć specjalne oddziały do tłumienia zamieszek. W ruch poszedł gaz łzawiący. Na ulicach wybuchła panika wśród przechodniów, którzy schronili się w nielicznych otwartych sklepach. Większość zamknięto z obawy przed aktami przemocy i rozruchami. Media podkreślają, że część miasta znalazła się w rękach anarchistów stosujących strategię ""black bloc"" (grupy demonstrantów ubrane są na czarno, bez charakterystycznych elementów, by utrudnić identyfikację i umożliwić szybkie rozproszenie). Do zamieszek i zniszczeń doszło tuż po manifestacji przeciwników Matteo Salviniego. Lider Ligi przyjechał do Neapolu na konwencję swych zwolenników. To pierwsza taka inicjatywa na południu Włoch.",Starcia we Włoszech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-bydgoszczy/1jtep6c,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Bydgoszczy,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu?","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu? Wybory parlamentarne zaplanowano na niedzielę 13 października 2019. Zapoznaj się z kandydatami do Sejmu z okręgu nr 4 (Bydgoszcz).  Już 13 października Polacy wytypują stu senatorów oraz czterystu sześćdziesięciu posłów. Zobacz, kto kandyduje na posła z Bydgoszczy. Lista nr 1. Kandydatami partii PSL i Kukiz'15 w wyborach parlamentarnych z okręgu nr 4 [Bydgoszcz] są: Lista nr 2. Kandydatami PiS do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu nr 4 Bydgoszcz są: Lista nr 3. Kandydatami Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) podczas wyborów parlamentarnych 2019 są: Lista nr 4. Kandydatami Konfederacji Wolność i Niepodległość w trakcie wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy są: Lista nr 5. Z list Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) w wyborach parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy wystartują: Na liście nr 8 są też nazwiska kandydatów bezpartyjnych i samorządowców. Z Bydgosczy, czyli okręgu nr 4, do Sejmu startują: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-przeprasza-za-slowa-leszka-millera-o-normalnej-heteroseksualnej-orientacji/7r6csp9,Mówił o orientacji wnuczki. SLD przeprasza za Millera,"""Monika jest normalną, heteroseksualną kobietą"" - powiedział Leszek Miller o orientacji seksualnej swojej wnuczki i rozpętał burzę. Bo takie słowa w ustach działacza partii, która co roku pojawia się na Paradzie Równości są bardzo niepoprawne politycznie.","""Monika jest normalną, heteroseksualną kobietą"" - powiedział Leszek Miller o orientacji seksualnej swojej wnuczki i rozpętał burzę. Bo takie słowa w ustach działacza partii, która co roku pojawia się na Paradzie Równości są bardzo niepoprawne politycznie. Monika Miller kilka dni temu w rozmowie z fanami w mediach społecznościowych wyznała, że jest biseksualna. Komentując ten coming out jej dziadek wywołał niemałe kontrowersje. - Moja wnuczka nie miała dziewczyn w znaczeniu seksualnym. Monika jest normalną, heteroseksualną kobietą. I miała jak do tej pory tylko narzeczonych, a nie narzeczone. Teraz jest na etapie rozejścia się z jakimś chłopakiem - powiedział w rozmowie z ""Super Expressem"" Leszek Miller. Wypowiedź byłego premiera zaszokowała wiele osób, które zarzucały mu brak tolerancji. Bo czy to znaczy, że były premier inne orientacje uważa za nienormalne? Teraz za słowa członka rady krajowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej i wieloletniego przewodniczącego tej partii przeprasza SLD. - W imieniu SLD przepraszam za to, że takie sformułowanie, w takim kontekście padło - powiedziała w rozmowie z portalem queer.pl Anna-Maria Żukowska, rzeczniczka SLD. Dodała jednak, że Leszek Miller „nie powiedział, że inne orientacje seksualne są nienormalne”. - Zabrakło jednak z jego strony wrażliwości i świadomości, padło słowo, które samo w sobie jest neutralne, ale w tym konkretnym kontekście, gdy mówimy o orientacjach seksualnych, czy tożsamościach płciowych, niestety jest ryzykowne, wręcz niedopuszczalne - dodaje. Żukowska podkreśla też, że ma nadzieję, iż cała sytuacja pozwoli też porozmawiać o problemach osób biseksualnych, które często są mniejszością w mniejszości. - Wiem to z autopsji, bo sama jestem biseksualna i wiem z jakimi problemami osoby biseksualne się spotykają - mówi. Głos zabrał również Włodzimierz Czarzasty, obecny przewodniczący SLD. ""Uważam wszystkie orientacje seksualne za jak najbardziej normalne. Każdy powinien żyć w zgodzie ze sobą, swoją naturą, osobowością, psychoorientacją płciową i orientacją seksualną"" - napisał, żeby rozwiać ewentualne wątpliwości, jakie on ma przekonania.",Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-do-bundestagu-w-niemczech-2017/frfjens,Waży się przyszłość Niemiec. Znamy oficjalne wyniki,"W Niemczech zakończyły się wybory parlamentarne. Poznaliśmy już sondażowe wyniki. Faworyt do zwycięstwa - chadecki blok wyborczy CDU/CSU z Angelą Merkel na czele, zdobył 33 proc. głosów. Największy rywal koalicji - partia SPD - zyskała 20,5 proc. Zainteresowanie wzbudził wynik, jaki osiągnęła AfD, czyli prawicowa i mocno populistyczna Alternatywa dla Niemiec, która zdobyła 12,6 proc. AfD domaga się m.in. zamknięcia granic dla imigrantów i usunięcia islamu z przestrzeni publicznej.","W Niemczech zakończyły się wybory parlamentarne. Poznaliśmy już sondażowe wyniki. Faworyt do zwycięstwa - chadecki blok wyborczy CDU/CSU z Angelą Merkel na czele, zdobył 33 proc. głosów. Największy rywal koalicji - partia SPD - zyskała 20,5 proc. Zainteresowanie wzbudził wynik, jaki osiągnęła AfD, czyli prawicowa i mocno populistyczna Alternatywa dla Niemiec, która zdobyła 12,6 proc. AfD domaga się m.in. zamknięcia granic dla imigrantów i usunięcia islamu z przestrzeni publicznej. Blok partii chadeckich CDU/CSU uzyskał 33 proc. głosów w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Niemczech - podała agencja dpa po ostatecznym podliczeniu przez Komisję Wyborczą wyników ze wszystkich 299 okręgów wyborczych. Na drugim miejscu uplasowała się SPD, która uzyskała 20,5 proc., co stanowi najgorszy wynik w jej historii. Socjaldemokracja zgodnie z zapowiedziami zamierza przejść do opozycji. Antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD) jest trzecią siłą. Wejdzie do Bundestagu z wynikiem 12,6 proc., a zatem niższym niż to wynikało z sondaży exit polls opublikowanych krótko po zamknięciu lokali wyborczych, które dawały jej 13,3 proc. W ostatecznych wynikach wszystkie trzy partie wskazane w exit poll jako zwycięskie nieco straciły. CDU/CSU miała zdobyć według exit polls 33,2 proc., a zdobyła 33,0 proc. Natomiast SPD 20,8 proc., a ma 20,5 proc. 1:42 Prezydent Francji Emmanuel Macron poinformował na Twitterze, że złożył gratulacje Angeli Merkel w związku ze zwycięstwem chadecji w wyborach. – Będziemy z determinacją kontynuować naszą kluczową dla Europy i naszych krajów współpracę – zapewnił. To o tyle ważne, że Macron szedł do wyborów prezydenckich we Francji z hasłami pogłębienia integracji europejskiej i współpracy z głównym partnerem Francji w Unii Europejskiej – Niemcami. 1:10 – Europa pozostanie silna i zjednoczona z Angelą Merkel. Pozdrowienia dla Niej – napisał na Twitterze bułgarski premier Bojko Borysow, który zareagował natychmiast po ogłoszeniu wstępnych wyników niemieckich wyborów parlamentarnych. 23:47 Komentatorzy portugalskiej telewizji publicznej RTP twierdzą, że dobry, 13-procentowy wynik nacjonalistycznej i antyimigranckiej AfD podczas niedzielnych wyborów do Bundestagu, może skłonić kanclerz Merkel do próby złagodzenia relacji z Polską oraz z Węgrami, szczególnie w kwestii polityki przyjmowania uchodźców. – Możemy jednak liczyć na kontynuację polityki ""otwartych drzwi"", gdyż w swoim niedzielnym wystąpieniu Angela Merkel przypomniała o kwestii uchodźców – odnotowano w RTP. 23:15  Premier Hiszpanii Mariano Rajoy pogratulował Angeli Merkel zwycięstwa w niedzielnych wyborach. – Silne Niemcy w lepszej Europie – skomentował na swoim koncie na Twitterze szef rządu w Madrycie. 23:10 Media w Hiszpanii oceniają, że niedzielne wybory w Niemczech potwierdziły radykalizację nastrojów w Europie. Wskazują, że nowy parlament stanie się miejscem ścierania skrajnych opinii. – Wśród ugrupowań, które zyskały, są partie skrajne w swych poglądach, takie jak AfD, Zieloni czy Lewica. Oznacza to, że niemieckie społeczeństwo zaczyna się radykalizować – zauważyła hiszpańska telewizja TVE24. Dziennik El Mundo wskazuje, że wejście do niemieckiego parlamentu nacjonalistycznej partii z ponad 13-procentowym poparciem zwiastuje nowy etap w historii demokracji ""kraju, który jest motorem Unii Europejskiej"". W swoim internetowym wydaniu madrycka gazeta przypomina, że od czasów II wojny światowej w Bundestagu nie były reprezentowane ugrupowania skrajnie nacjonalistyczne i szowinistyczne. 22:50 Premier Finlandii Juha Sipila pogratulował zwycięstwa Angeli Merkel. – Wspaniały powrót – napisał polityk na Twitterze. – Nasza dobra współpraca będzie kontynuowana – zapewnił.  22:30 Wynik niedzielnych wyborów w Niemczech podzielił polityków we Włoszech. Rząd wstrzymuje się z komentarzem. Prawica wyraża satysfakcję z wyniku Altenatywy dla Niemiec. Jedynym komentarzem ze strony włoskiego rządu są słowa szefa dyplomacji Angelino Alfano, który napisał na Twitterze: – Życzenia dla Angeli Merkel. Po raz kolejny Niemcy wybrali ludowców, a nie populistów. Wygrywa zdrowy rozsądek. 22:17 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował kanclerz Niemiec Angeli Merkel zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych. – Budapeszt gratuluje/Budapest gratuliert! - napisał premier na swoim profilu na Facebooku. 22:03 Rośnie liczba demonstrantów na Alexanderplatz, gdzie członkowie AFD świętują wieczór wyborczy. 20:45 Ile mandatów uzyska koalicja jamajska złożona z CDU/CSU, FPD i Zielonych? 20:42 Według ZDF 21 proc. wyborców skrajnie prawicowej AFD wspierało wcześniej CDU/CSU. 20:20 Według danych szacunkowych podanych przez telewizję ARD, frekwencja wyborcza w Niemczech wyniosła 75,6 proc. CDU/CSU 33 proc., SPD - 20,8 proc., AFD - 13,2 proc., FDP 10,3 proc., Zieloni 9,2 proc., Lewica 8,8 proc. 19:50 Po historycznej porażce socjaldemokratów, Martin Schulz nie będzie już przewodniczącym frakcji SPD w Bundestagu. Na nową przewodniczącą zaproponował dotychczasową minister pracy - Andreę Nahles.  19:14 Kanclerz Niemiec Angela Merkel podziękowała wyborcom. Nie kryła jednak, że jej partia liczyła na lepszy wynik. - Zrealizowaliśmy nasze cele, jesteśmy największą siłą w parlamencie. Mamy mandat do budowania rządu i bez nas żaden rząd nie powstanie - zadeklarowała Merkel. Dodała, że chce skupić się na odzyskaniu wyborców AFD przez rozwiązanie ich problemów oraz rozwianie ich obaw. 19:03 Niemieckie media przewidują, że jeżeli wyniki exit pool się potwierdzą, najbardziej prawdopodobnym scenariuszem będzie tzw.koalicja jamajska złożona z CDU/CSU oraz partii Zielonych i demokratów z FDP, nazwana tak ze względu na połączenie partyjnych barw, które kolorami przypomina flagę Jamajki. 19:02 Przewodnicząca francuskiego Frontu Narodowego Marine le Pen pogratulowała skrajnie prawicowej AFD wysokiego wyniku. 18:56 Manuela Schwesing - wiceprzewodnicząca SPD zapowiada, że partia przejdzie do opozycji. Oznacza to, że zwycięski blok wyborczy CDU/CSU będzie musiał szukać nowego koalicjanta. 18:40 W sztabie SPD zabrał głos Martin Schulz. - Nie udało nam się osiągnąć celu. Nie cieszy nas wynik, który uzyskaliśmy - stwierdził. Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego przyznał także, kwestia przyjęcia ponad miliona uchodźców podzieliła Niemcy. zapowiada także, że ze socjaldemokraci będą walczyć z AFD. 18:36 Zamieszki na Alexanderplatz w Berlinie. W pobliżu miejsca, gdzie skrajnie prawicowa AFD obchodzi swój wieczór wyborczy zgromadziło się ok. 100 protestujących, którzy gwizdali i krzyczeli. Interweniowała policja. Kilka osób zostało aresztowanych. 18:30 Wyborcy socjaldemokratów są zawiedzeni. Prawdopodobnie SPD uzyskała najgorszy wynik w historii. 18:22 W sztabie skrajnie prawicowej AFD panuje wielka radość. Przemawia jeden z liderów ugrupowania - Alexander Gauland. -Rząd federalny, niezależnie od tego, kto go utworzy, musi się ciepło ubrać. Będziemy na niego polować. Będziemy polować na panią Merkel i innych. Odzyskamy nasz kraj i nasz naród- stwierdził. 18.00 Pierwsze prognozowe wyniki wyborów do Bundestagu 2017: CDU/CSU 32,7 proc., SPD - 20,2 proc., AFD - 13,4 proc., FDP 10,5 proc., Zieloni 9,4 proc., Lewica 8,9 proc. - takie wyniki sondażowe podała telewizja ARD. 17:58 W jednym z lokali w Brandenburgii na kartach do głosowania pojawiły się błędy w druku, w wyniku których brakowało miejsca na oddanie pierwszego głosu. Komisja zarządziła przerwę, a wadliwe karty usunięto - podaje Bild. 17:44 W swoim rodzinnym mieście Goslar oddał głos Sigmar Gabriel (SPD) - obecny minister spraw zagranicznych Niemiec. 17:29 W lokalu wyborczym dziennikarze czekali także na Martina Schulza, który na początku kampanii był postrzegany jako poważne zagrożenie dla Angeli Merkel. Notowania Schulza osłabły po debacie z Angelą Merkel z 3 września. Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego i polityk SPD głosował w towarzystwie swojej żony Inge. Stwierdził, że jest przekonany iż SPD uzyska wystarczająco dużo głosów, aby mógł zostać kanclerzem. 17:23 O godzinie osiemnastej zostaną zamknięte lokale wyborcze. Chwilę później poznamy pierwsze prognozowe wyniki. 16.45 – Prawo wyborcze jest prawem obywatelskim. Dla mnie jest to najważniejszy obowiązek obywatela w ustroju demokratycznym – stwierdził na łamach „Bild am Sonntag” prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier. Jego zdaniem wybory parlamentarne „zdecydują o demokracji i przyszłości Europy"" 16.26 Frekwencja w wyborach w 2013 roku wyniosła 71,5 proc. i była nieznacznie wyższa w porównaniu z 2009 rokiem, gdy głosowało 70,8 proc. uprawnionych 16.16 Jak informuje bundeswahlleiter.de, do godziny 14 lokale wyborcze odwiedziło 41,1 procent osób uprawnionych do głosowania. To mniej niż w 2013 roku. Wtedy było to 41,4 procent. Liczba ta nie uwzględnia głosowania korespondencyjnego  16.10 Tak wyglądał prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier czekając na oddanie głosu 16.07 Szefowa rządu wstrzymała się od komentarzy. Jej blok CDU/CSU jest faworytem wyborów. Chrześcijańscy demokraci prowadzą w sondażach z najgroźniejszym przeciwnikiem - SPD z przewagą kilkunastu punktów procentowych 15.59 Kanclerz Niemiec, Angela Merkel już zagłosowała. Zrobiła to w lokalu wyborczym w stołówce Uniwersytetu Humboldtów. Towarzyszył jej mąż, Joachim Sauer 15.52 Lokale wyborcze otwarte są w Niemczech od godziny 8.00 do 18.00. Każdy wyborca dysponuje dwoma głosami: jeden oddaje na konkretnego kandydata w swoim okręgu wyborczym, a drugi na listę partyjną. Bundestag liczy 598 miejsc, jednak w praktyce, ze względu na ordynację wyborczą, liczba posłów jest znacznie większa. W dobiegającej końca kadencji jest ich 631. Do udziału w wyborach uprawnionych jest 61,5 mln obywateli. O miejsca w parlamencie ubiega się 4828 kandydatów z 42 partii. Nieoficjalne wyniki wyborów powinny być znane po północy. We wszystkich sondażach prowadzi blok CDU/CSU. W sondażach chrześcijańscy demokraci dostają aktualnie od 34 do 37 procent. Za nimi plasuje się SPD z Martinem Schulzem na czele. W sondażach socjaldemokraci znacznie przegrywają z chadekami, uzyskując poparcie rzędu 20-22 procent. Cztery lata temu CDU/CSU zdobyły 41,5 a SPD 25,7 procent głosów. Kolejne zwycięstwo chadeków może oznaczać czwartą kadencję Angeli Merkel na stanowisku kanclerza. Jednak to nie ich starcie wzbudza największe zainteresowanie.Wszyscy zastanawiają się, jaki wynik osiągnie Alternatywa dla Niemiec (AfD), która może stać się trzecią siłą w niemieckim parlamencie. Obecnie ma ona poparcie na poziomie 10-13 procent ankietowanych. Istniejące od czterech lat ugrupowanie domaga się zamknięcia granic dla migrantów, usunięcia islamu z przestrzeni publicznej i zaostrzenia prawa karnego. Prawicowo-populistyczna partia zarzuca Merkel złamanie prawa w związku z otwarciem w 2015 roku granicy dla uchodźców i zapowiada powołanie komisji śledczej do zbadania odpowiedzialności szefowej rządu. W poprzednich wyborach AfD nie przekroczyła progu wyborczego. Do Bundestagu powinny się dostać: Lewica, liberalna Wolna Partia Demokratyczna (FDP) i Zieloni.",Wybory do Bundestagu w Niemczech 2017,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-i-wiosna-polacza-sie-w-nowa-lewice/dl4xr8t,"To koniec SLD. Wiemy, jak będzie się nazywać nowa partia!","Zgodnie z zapowiedziami, Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Wiosna połączą się w jedną partię. - Powstanie za kilka tygodni nowe ugrupowanie, nowa siła polityczna, na którą tak długo czekaliśmy, w której będziemy rządzić po partnersku - powiedział w sobotę na konwencji Wiosny jej lider Robert Biedroń. Zdradził, że będzie się ona nazywała Nowa Lewica.","Zgodnie z zapowiedziami, Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Wiosna połączą się w jedną partię. - Powstanie za kilka tygodni nowe ugrupowanie, nowa siła polityczna, na którą tak długo czekaliśmy, w której będziemy rządzić po partnersku - powiedział w sobotę na konwencji Wiosny jej lider Robert Biedroń. Zdradził, że będzie się ona nazywała Nowa Lewica. W warszawskim hotelu Sangate obradowały w sobotę Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna Roberta Biedronia. Efektem obrad była decyzja o konsolidacji obydwu ugrupowań w jeden projekt polityczny. Podczas konwencji Wiosny głos zabrał jej lider Robert Biedroń. - Jesteśmy tutaj dzisiaj, żeby otworzyć nowy etap funkcjonowania naszej siły politycznej. Żeby otworzyć nowy etap naszej współpracy. Przed nami zjednoczenie - mówił. - Powstanie za kilka tygodni nowe ugrupowanie, nowa siła polityczna, na którą tak długo czekaliśmy, w której będziemy rządzić po partnersku, będziemy równoważnym partnerem naszych braci i sióstr z Sojuszu Lewicy Demokratycznej - powiedział. Jak zdradził nowa partia będzie się nazywała Nowa Lewica. - Lewica zawsze wygrywa wybory, kiedy idzie zjednoczona. Połączyliśmy trzy pokolenia Lewicy i odnieśliśmy sukces. Zjednoczeni jesteśmy w stanie zdziałać wiele, zrobiliśmy doskonały wynik. Pora na kontynuację” - powiedział. - Pamiętamy o przeszłości, ale myślimy głównie o przyszłości. Dlatego budujemy nowoczesną, progresywną formację lewicową. Dziś wysyłamy mocny sygnał - Lewica się jednoczy. Pora, żeby zjednoczyć Polskę, zjednoczyć Polki i Polaków” - dodał Robert Biedroń. - Dlaczego chcemy się połączyć? Bo nam dobrze wychodzi budowanie mostów. My lubimy łączyć, budować mosty i burzyć mury - powiedział lider Wiosny. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty na konferencji prasowej przekazał, że przyjęty został statut, który dzieli władze między SLD i Wiosnę. - Na poziomie kraju i województw będzie dwóch przewodniczących. W związku z tym kończy się powoli rozdział pod tytułem SLD - powiedział w sobotę lider Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. Partia Razem, która razem z SLD i Wiosną połączyła się przed wyborami parlamentarnymi, nie zdecydowała się dołączyć do Nowej Lewicy. (Źródło:PAP)",Włodzimierz Czarzasty i Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-o-swojej-kandydaturze-do-europarlamentu/pvc2ght,Cimoszewicz o kandydowaniu z listy Koalicji Obywatelskiej,"Włodzimierz Cimoszewicz przyznał, że jego kandydowanie do europarlamentu z pierwszego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej jest ""prawdopodobne"". - Nie chcę się na ten temat przesądzająco wypowiadać, bo listy muszą być uzgodnione, zatwierdzone i ogłoszone - zastrzegł w ""Kropce nad i"" w TVN24 były premier.","Włodzimierz Cimoszewicz przyznał, że jego kandydowanie do europarlamentu z pierwszego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej jest ""prawdopodobne"". - Nie chcę się na ten temat przesądzająco wypowiadać, bo listy muszą być uzgodnione, zatwierdzone i ogłoszone - zastrzegł w ""Kropce nad i"" w TVN24 były premier. W ramach Koalicji Obywatelskiej wspólne listy kandydatów wystawią Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Polskie Stronnictwo Ludowe oraz Zieloni. Włodzimierz Cimoszewicz we wtorkowej rozmowie w ""Kropce nad i"" w TVN24 mówił o swojej ewentualnej kandydaturze. - To jest, jak rozumiem, prawdopodobne. Nie ukrywam, że rozmawiałem o tym z ludźmi z kierownictw partii politycznych tworzących tę koalicję - powiedział były premier. Wyjaśnił, że ""to było potwierdzane przez Grzegorza Schetynę, który co prawda stosował taką ostrożnościową formułę, mówiąc o prawdopodobieństwie rzędu 90 do 99 procent"". - Nie chcę się na ten temat przesądzająco wypowiadać, bo listy muszą być uzgodnione, zatwierdzone i ogłoszone - dodał. Były premier wyjaśnił również, czemu koalicja nie ogłosiła jeszcze nazwisk głównych kandydatów do Parlamentu Europejskiego, a Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło swoje ""jedynki"" już 19 lutego. - Pamiętajmy, że w PiS-ie o jedynkach, dwójkach decydował jednoosobowo jeden człowiek, a tutaj mamy do czynienia z kilkoma partiami, rozmaitymi środowiskami, które muszą to ze sobą uzgodnić. - tłumaczył. - To jest po prostu trudniejsze, zrozumiałe, że to jest proces trochę dłuższy.","Włodzimierz Cimoszewicz mówił o ewentualnej kandydaturze we wtorkowej rozmowie w ""Kropce nad i"" w TVN24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-czarzasty-i-zandberg-dogadali-sie/eg8kfzw,"SLD, Wiosna i Lewica Razem pójdą wspólnie do wyborów?","Liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny - Robert Biedroń i Lewicy Razem Adrian Zandberg spotkali się w czwartek wieczorem, aby rozmawiać o wspólnej koalicji w wyborach do Sejmu i Senatu. Po spotkaniu, które zakończyło się po godz. 23, politycy nie chcieli zdradzać szczegółów rozmów. Przekażą je w czasie piątkowej konferencji, którą wyznaczono na godzinę 13 pod Sejmem.","Liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny - Robert Biedroń i Lewicy Razem Adrian Zandberg spotkali się w czwartek wieczorem, aby rozmawiać o wspólnej koalicji w wyborach do Sejmu i Senatu. Po spotkaniu, które zakończyło się po godz. 23, politycy nie chcieli zdradzać szczegółów rozmów. Przekażą je w czasie piątkowej konferencji, którą wyznaczono na godzinę 13 pod Sejmem. - W piątek o godz. 13 pod Sejmem odbędzie się konferencja prasowa liderów SLD, Wiosny i Lewicy Razem, na której zostaną przedstawione rezultaty czwartkowych rozmów dotyczących wyborów parlamentarnych - poinformował szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. On jako pierwszy wyszedł z lokalu, zapewniając dziennikarzy, że jest ""super"". Liderzy SLD,Wiosny i Lewicy Razem o godzinie 20.40 w czwartek spotkali się, aby rozmawiać o ewentualnym wspólnym starcie w wyborach. W spotkaniu wzięli też udział: Andrzej Rozenek (SLD), Krzysztof Gawkowski (Wiosna) i Maciej Konieczny (Lewica Razem). - Rozmawialiśmy o tym, aby była jedna lista Lewicy, żeby była jedna lista na lewo od Platformy Obywatelskiej i jest chęć, jest wola. Jest OK - powiedział wychodząc ze spotkania Adrian Zandberg. Lider Lewicy Razem ocenił, że spotkanie było owocne. - Myślę, że będziemy mieli państwu coś bardzo fajnego i bardzo ważnego do powiedzenia jutro o godz. 13 pod Sejmem - powiedział. - Ogłosimy wszystkie informacje w piątek o godz. 13 na konferencji prasowej - dodał Robert Biedroń. W czwartek rano szef PO Grzegorz Schetyna zapowiedział, że Platforma wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych jako Koalicja Obywatelska (wraz z Nowoczesną i Inicjatywą Polska). 20 proc. miejsc na listach KO mieliby otrzymać kandydaci ""obywatelscy"", czyli przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci oraz samorządowcy. PSL zapowiedział samodzielny start pod szyldem ""PSL - Koalicja Polska"". Po tej deklaracji liderzy Wiosny i SLD ogłosili zamiar budowy bloku lewicowego z udziałem także Lewicy Razem.",Robert Biedroń i Włodzimierz Czarzasty w czasie Parady Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-w-sejmie-sondaz-rmf-fm-i-dgp/w0n13d6,Jest nowy sondaż. PiS z samodzielną większością,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania. Ankietowanym zadano pytanie: „Przeczytam Panu(i) pełną listę komitetów, proszę powiedzieć, na które ugrupowanie oddał(a)by Pan(i) swój głos w wyborach do Sejmu?”. 45,1 proc. odpowiedziało, że zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. Na pytanie, czy gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu, to czy wziąłby Pan (wzięłaby Pani) w nich udział, 45,3 proc. odpowiedziało zdecydowanie – tak, 13,3 proc. – raczej tak, 14,8 proc. – raczej nie, 25,4 proc. – zdecydowanie nie, a 1,2 proc. – nie wie. Według „DGP”, w tegorocznej kampanii zabrakło przełomów takich jak „dziadek z Wehrmachtu” czy znikających towarów w lodówce. „Ani sprawa wynajmowania przez nowego szefa NIK Mariana Banasia gangsterom lokalu, który zmienił się w hotel na godziny, ani skandaliczne wypowiedzi byłego prezydenta Lecha Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim nie wpływają radykalnie na zmianę nastrojów wyborczych. W zdecydowanej większości sondaży Prawo i Sprawiedliwość prowadzi, notując poparcie powyżej 40 proc. Druga jest Koalicja Obywatelska, która może liczyć na nieco poniżej 30 proc. głosów wyborców. Oczywiście to tylko sondaże. Trend jest jednak wyraźny od miesięcy. Przy jego analizie nie widać gwałtownych załamań ani wzrostów. Kampania wyborcza do parlamentu gwałtownego przełomu się nie doczekała” – czytamy w „DGP”. Badanie Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Dziennika Gazety Prawnej / RMF FM zrealizowano 4–5 października 2019 r. metodą CATI, na próbie 1100 osób.  Sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-ogromnym-poparciem-i-rosnie-najnowszy-sondaz/fz6d59z,PiS z ogromnym poparciem i rośnie! Najnowszy sondaż,Inne partie mogą pozazdrościć partii Jarosława Kaczyńskiego takiego wyniku! W najnowszym sondażu IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM PiS ma nad Koalicją Obywatelską 20-punktową przewagę.,"Inne partie mogą pozazdrościć partii Jarosława Kaczyńskiego takiego wyniku! W najnowszym sondażu IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM PiS ma nad Koalicją Obywatelską 20-punktową przewagę. Jak wynika z sondażu, od poprzedniego badania PiS przybyły 3 punkty, a Koalicji Obywatelskiej ubył jeden. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, prawica otrzymałaby 44,5 proc. głosów wyborców, Koalicja Obywatelska – 23,9 proc.„ Poparcie dla lewicy wzrosło do 14 proc., a do Sejmu weszłoby jeszcze PSL w koalicji z Kukiz’15, na których swój głos zadeklarowało 6. proc respondentów. Niewiele pod progiem znalazła się Konfederacja. – Konfederacja pod progiem to dla nas dobra informacja nie tylko z powodu dzielących nas różnic, lecz także z powodu metody D’Hondta stosowanej przy podziale mandatów – przytacza „DGP” komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla. Z kolei Jacek Protas z KO ocenił, że „to, co PiS osiąga w sondażach, to maksimum możliwości. My mamy jeszcze głębokie rezerwy”. W przeliczeniu na mandaty w Sejmie PiS zdobyłby ich ok. 260, a KO otrzymałaby powyżej 130 mandatów. Lewicy przypadłoby ok. 60 mandatów, a PSL – kilkanaście mandatów,. Szacunki te potwierdzają sztabowcy PiS. – Ten trend widać w innych badaniach, momentami oscylujemy wokół 250 mandatów, ale nastrój jest daleki od triumfalizmu – mówi w rozmowie z „DGP” polityk PiS. Sondaż IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej”, portalu Dziennik.pl, RMF FM i rmf24.pl wykonany 20-21 września 2019 r. na ogólnopolskiej próbie 1100 dorosłych Polaków metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo  Polityk nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Ogromne poparcie dla PiS w sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-praktyki-w-kod-politycy-placili-za-wejscie-na-scene/frkxvgf,Szokujące praktyki w KOD. Ujawniono kompromitujące fakty!,"Zagubione protokoły ze zbiórek pieniędzy z marszów KOD i, jak twierdzą członkowie Komitetu, przelewy od opozycyjnych partii politycznych jako opłata za wejście na scenę – to ujawnione przez portal Onet.pl szokujące kulisy działalności Komitetu Obrony Demokracji. Sprawa została już zgłoszona do prokuratury. Czy będzie to gwóźdź do trumny ruchu, którego liderem jest Mateusz Kijowski?","Zagubione protokoły ze zbiórek pieniędzy z marszów KOD i, jak twierdzą członkowie Komitetu, przelewy od opozycyjnych partii politycznych jako opłata za wejście na scenę – to ujawnione przez portal Onet.pl szokujące kulisy działalności Komitetu Obrony Demokracji. Sprawa została już zgłoszona do prokuratury. Czy będzie to gwóźdź do trumny ruchu, którego liderem jest Mateusz Kijowski? W poniedziałek Onet.pl ujawnił kolejne nieprawidłowości w Komitecie Obrony Demokracji. Wcześniej wiele mówiło się o fakturach wystawionych KOD przez firmę MKM Studio, która należy do lidera ruchu i jego żony. Wprawdzie dziennikarze portalu opisują, że Mateusz Kijowski wystawił jeszcze jedną fakturę, do której nie chciał się przyznać, ale prawdziwa bomba to historia zaginionych pieniędzy ze zbiórek publicznych na marszach KOD. Onet.pl opisał ze szczegółami nieprawidłowości dotyczące rozliczania zbiórek i kwest publicznych prowadzonych przez KOD. Dotarł również do działaczy ruchu, którzy wprost stwierdzili, że o wszystkich nieprawidłowościach na bieżąco informowany był Mateusz Kijowski.  Chodzi o pieniądze zebrane na największych zbiórkach publicznych i niebagatelne sumy! Okazuje się, że tylko na Mazowszu od jesienie 2016 roku do stycznia 2017 roku przeprowadzono 21 zbiórek na łączną kwotę blisko 230 tysięcy złotych. Część protokołów z tych zbiórek miała jednak zginąć z sejfu, który umieszczony był w jednym z... warszawskich mieszkań. Klucz do niego miał tylko jeden człowiek, bliski współpracownik Mateusza Kijowskiego - Piotr Wieczorek. Z sejfu miało zniknąć też ok. 9 tysięcy złotych.  – Ja miałem dostęp do sejfu, więc czuję się moralnie odpowiedzialny za tę sprawę. Dlatego zobowiązałem się przed zarządem, że jeśli brak pieniędzy zostanie potwierdzony, to pokryję straty z własnych środków. Podjąłem taką decyzją z myślą o dobru KOD, a nie z obawy, że coś mi grozi – tłumaczy cytowany przez Onet.pl Wieczorek i dodaje, że obecnie „istnieje przypuszczenie, że brakuje w kasie ośmiu tysięcy złotych, ale nie jest ono poparte dowodami"". Zastanawiające są też faktury wystawiane KOD przez firmę AW Events z Piotrkowa Trybunalskiego, która zajmuje się nagłaśnianiem i obsługą wizualną różnych wydarzeń i manifestacji. Jak się okazuje, nie tylko KOD płacił jej przy okazji marszu 11 listopada. Za nagłośnienie firmie płaciły również partie polityczne. Za wynajem sprzętu i obsługę techniczną firma AW Events wystawiła fakturę Platformie Obywatelskiej na kwotę 30 tysięcy złotych, a Sojuszowi Lewicy Demokratycznej w wysokości 15 tysięcy złotych. W sumie, razem z fakturami wystawionymi na KOD, firma ta zarobiła blisko 65 tysięcy złotych za obsługę techniczną tego samego marszu. Według członków KOD, z którymi rozmawiali dziennikarze Onet.pl, były to jednak de facto pieniądze, jakie partie opozycyjne musiały zapłacić, by ich liderzy mogli ze sceny przemawiać na marszu KOD. - Nieoficjalnie Piotr Wieczorek przyznawał w rozmowach, że aby politycy mogli wejść na scenę, muszą zapłacić kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych w zależności od wielkości imprezy. Myśleliśmy na początku, że to żart, ale gdy zobaczyliśmy te faktury, zrozumieliśmy, że tak właśnie mogło być – mówi Onetowi jeden z prominentnych działaczy KOD. Sam Wieczorek wszystkiemu zaprzecza i kategorycznie odcina się od firmy AW Events. W sprawie rewelacji na temat swojego współpracownika głosu nie zabrał także Mateusz Kijowski. Trudno się jednak spodziewać, by nagle dostrzegł jakiś problem w KOD pod swoim przywództwem... – Nigdy nie zarabiałem na KOD, firma wykonywała pewne usługi i dostawała za nie wynagrodzenie. Przez ten czas znacząco zbiedniałem, więc trudno mówić, że się na tym dorobiłem. Od sierpnia KOD w żaden sposób nie zwraca mi kosztów działalności, nie dostaję żadnych zwrotów za przejazdy i hotele. Większość działaczy korzysta z tego typu zwrotów – zaklinał się lider KOD w „Faktach po Faktach” na antenie TVN24. Przypomnijmy, że w styczniu Rzeczpospolita i Onet.pl ujawniły, że Mateusz Kijowski za pośrednictwem firmy żony otrzymywał pieniądze od KOD za usługi informatyczne. Problem w tym, że sam lider KOD wielokrotnie zapewniał, że nie korzysta finansowo na swojej działalności w komitecie. Co więcej, członkowie KOD mieli wątpliwości co do tego, czy Kijowski faktycznie wykonywał jakiekolwiek czynności, bo większość pracy spoczywała na wolontariuszach. Teraz sprawą faktur i zaginionych pieniędzy ze zbiórek zbada prokuratura. – Członkowie zarządu są odpowiedzialni karnie, cywilnie i materialnie za stowarzyszenie. Od 17 stycznia próbowaliśmy wyjaśnić ten problem we własnym zakresie, ale nasze możliwości się wyczerpały. Nie mamy innego wyjścia, jak zwrócić się do odpowiednich służb z wnioskiem o wyjaśnienie tej sprawy – zapowiedział cytowany przez Onet.pl Radomir Szumełda, jeden z liderów ruchu na Pomorzu.  Cały artykuł: „Z KOD ginęły pieniądze z kwest publicznych, faktury opłacały partie”",Szokujące praktyki w KOD. Politycy płacili za wejście na scenę?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiazda-sld-walczy-o-zycie-chce-legalizacji-marihuany/tkjh4e3,Były rzecznik SLD walczy o życie. Chce legalizacji marihuany,"Tomasz Kalita, były rzecznik prasowy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, opublikował w internecie dramatyczne wyznanie i apel, opatrzone swoim najświeższym zdjęciem. U polityka zdiagnozowano wielopostaciowego glejaka. To choroba, z którą walka jest wyjątkowo bolesna i trudno o dobre rokowania. Według niektórych badań, rozwój choroby można zahamować - a według innych: nawet wyleczyć - używając olejku konopnego. I właśnie o legalizację marihuany do celów medycznych apeluje Kalita. Do jego odezwy dołączyło już wielu internautów, wsparł go też Sojusz Lewicy Demokratycznej. Czy ta osobista tragedia przełoży się na wielką politykę?","Tomasz Kalita, były rzecznik prasowy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, opublikował w internecie dramatyczne wyznanie i apel, opatrzone swoim najświeższym zdjęciem. U polityka zdiagnozowano wielopostaciowego glejaka. To choroba, z którą walka jest wyjątkowo bolesna i trudno o dobre rokowania. Według niektórych badań, rozwój choroby można zahamować - a według innych: nawet wyleczyć - używając olejku konopnego. I właśnie o legalizację marihuany do celów medycznych apeluje Kalita. Do jego odezwy dołączyło już wielu internautów, wsparł go też Sojusz Lewicy Demokratycznej. Czy ta osobista tragedia przełoży się na wielką politykę? Już od dłuższego czasu wiadomo było, że ze zdrowiem Tomasza Kality nie jest najlepiej. Pod koniec lipca w internecie pojawiło się zdjęcie, na którym były rzecznik prasowy SLD siedział na wózku inwalidzkim i głaskał psa. Polityk wyglądał na zmęczonego zmaganiami z chorobą, ale nie zdradził, co mu jest. Jedynie z opisu zdjęcia można było wnioskować, że sytuacja trwa już od dłuższego czasu. Minęły kolejne tygodnie i Kalita postanowił wyjawić straszną prawdę: walczy z glejakiem mózgu. - Od kiedy wiem, że mam wielopostaciowego glejaka, życie całkowicie się zmieniło. Doceniam je, jak nigdy wcześniej. Ponoć pomaga olej z marihuany. To straszne, że aby zrobić w mojej sytuacji wszystko, co możliwe, musiałbym łamać prawo. Oby mój post dał rządzącym do myślenia - czytamy w Facebookowym wpisie Tomasza Kality. Zdiagnozowana u Kality choroba brzmi niczym  wyrok. Charakteryzują ją wysoki stopień złośliwości i fatalne rokowania - przeciętny czas od zdiagnozowania do śmierci to kilkanaście miesięcy, a walka w wielu wypadkach ma na celu poprawienie jakości życia pacjenta i niesienie mu ulgi. Według niektórych źródeł - jak na przykład badań opublikowanych w 2006 roku w British Journal of Cancer, na które powołuje się wielu zwolenników legalizacji marihuany - ulgę, zatrzymanie, a nawet cofnięcie choroby może przynieść stosowanie THC i innych kanabinoidów. Środkiem stosowanym w takich przypadkach jest olej konopny, a ten w Polsce jest wciąż zakazany. Właśnie dlatego o zmianę prawa apeluje Kalita. W jego przypadku to szansa przynajmniej na podtrzymanie nadziei, o którą tak trudno podczas zmagań ze śmiertelną chorobą. W 2016 roku roku wniosek o legalizację medycznej marihuany składał Piotr ""Liroy"" Marzec, a pozytywnie o tym pomyśle wyrażały się także środowiska lewicowe. Teraz dramat Kality zmobilizował do działania kolejnych polityków. A Wanda Nowicka przypomniała, że problem był już poruszany w parlamencie (choć nie chodziło wtedy dokładnie o olej konopny, a o tym pisze Tomasz Kalita): Redakcja Fakt24 życzy Tomaszowi Kalicie sił i wytrwałości w walce z trawiącą go chorobą. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku Tomasz Kalita startował z pierwszego miejsca gliwickiej listy Zjednoczonej Lewicy. Pochodzący z Bielska-Białej polityk, podobnie jak cała koalicja ZL, nie dostał się wtedy do Sejmu.",Tomasz Kalita walczy z glejakiem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-zdrowia-odbiera-nadzieje-smiertelnie-choremu-politykowi/t86qx21,Śmiertelnie chory polityk otrzymał cios,"Wiceminister zdrowia odbiera nadzieję Tomaszowi Kalicie, politykowi choremu na nowotwór mózgu, który apelował o legalizację leczniczej marihuany. Jarosław Pinkas twierdzi, że żaden onkolog nie powie, że marihuana może pomóc choremu na nowotwór.","Wiceminister zdrowia odbiera nadzieję Tomaszowi Kalicie, politykowi choremu na nowotwór mózgu, który apelował o legalizację leczniczej marihuany. Jarosław Pinkas twierdzi, że żaden onkolog nie powie, że marihuana może pomóc choremu na nowotwór. Słowa te padły podczas konferencji o uprawie i wykorzystaniu konopi w Polsce. Profesor Jerzy Vetulani przekonywał, że marihuana może pomóc chorym na raka. Podkreślał, że zwiększa ona apetyt, likwiduje wymioty i uśmierza ból. Wtórował mu dr Marek Bachański, który od dawna walczy o legalizację tego specyfiku. Obaj specjaliści przekonywali, że marihuana pomaga też na inne schorzenia takie jak stwardnienie rozsiane, epilepsja, choroba Alzheimera, choroba Parkinsona, osteoporoza oraz jaskra (zmniejsza ciśnienie śródgałkowe), a także reumatoidalne zapalenie stawów i choroba Leśniewskiego-Crohna. Dyskusja o wykorzystaniu konopi w medycynie powróciła po dramatycznym apelu Tomasza Kality, polityka lewicy, który choruje na śmiertelny nowotwór mózgu.  Podczas konferencji głos zabrał również wiceminister zdrowia. Jarosław Pinkas stwierdził, że nie ma dowodów naukowych na to, że  marihuana pomaga w tak wielu dolegliwościach, w tym szczególnie na choroby nowotworowe. – Najczęściej używanym przez wykładowców określeniem na tej konferencji było „wydaje się; wydaje się, że działa ona na takie i inne schorzenia"". W medycynie nie można tak twierdzić. Nie możemy mówić o cofnięciu się glejaka (guza mózgu - przyp. red) na podstawie jedynie trzech zaobserwowanych przypadków. Żaden odpowiedzialny onkolog nie powie, że marihuana może pomóc choremu na nowotwory – przekonywał Pinkas. Wiceminister obiecał jednak na koniec, że już wkrótce ministerstwo zdrowia zorganizuje konferencję na temat wykorzystania konopi w medycynie. ",Śmiertelnie chory polityk SLD otrzymał cios,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-prof-zyta-gilowska-marzy-o-powrocie-do-polityki/bvwg2e2,Zyta Gilowska. Ostatni wywiad! Co sądziła o Szydło?,"– Beata Szydło jest mocną – w sensie fizycznym i duchowym – kobietą. A to bardzo ważne cechy. Myślę, że dobrze się sprawdzi z takimi predyspozycjami. Wiele spraw w rządzie trzeba na początku ustalić, sporo od nowa poukładać i koordynować twardą ręką – powiedziała w rozmowie z Fakt24.pl prof. Zyta Gilowska, ekonomistka, minister finansów oraz wicepremier w rządach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego. Była członkini Rady Polityki Pieniężnej ujawniała nam, czy marzy o powrocie do polityki oraz czy Donald Tusk sprawdza się na unijnym stanowisku. To był jej ostatni wywiad dla nas. Udzieliła go 29 października 2015 roku","– Beata Szydło jest mocną – w sensie fizycznym i duchowym – kobietą. A to bardzo ważne cechy. Myślę, że dobrze się sprawdzi z takimi predyspozycjami. Wiele spraw w rządzie trzeba na początku ustalić, sporo od nowa poukładać i koordynować twardą ręką – powiedziała w rozmowie z Fakt24.pl prof. Zyta Gilowska, ekonomistka, minister finansów oraz wicepremier w rządach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego. Była członkini Rady Polityki Pieniężnej ujawniała nam, czy marzy o powrocie do polityki oraz czy Donald Tusk sprawdza się na unijnym stanowisku. To był jej ostatni wywiad dla nas. Udzieliła go 29 października 2015 roku Prof. Zyta Gilowska: Wynik był spodziewany, ale sądziłam, że proporcje będą nieco inne. Przypuszczałam, że przewaga PiS będzie większa. Teoretycznie rządem ma pokierować Beata Szydło. Scenariusz może się zmienić?  – Nie sądzę. Beata Szydło jest mocną – w sensie fizycznym i duchowym – kobietą. A to bardzo ważne cechy. Myślę, że dobrze się sprawdzi z takimi predyspozycjami. Wiele spraw w rządzie trzeba na początku ustalić, sporo od nowa poukładać i koordynować twardą ręką. – Tego nikt nie wie. Kazimierz Marcinkiewicz odszedł dopiero po dziewięciu miesiącach rządów. Beata Szydło jeszcze premierem nie została. – Jest kilku bardzo kompetentnych młodych polityków. Jest z czego wybierać. – Był wiceministrem skarbu, gdy byłam w rządzie. To człowiek bardzo opanowany, skupiony, rzeczowy. Ma typowo technokratyczne podejście do swojej pracy. Cieszy panią, że na scenie politycznej jest coraz więcej kobiet? Panie skutecznie rozpychają się łokciami, kierują partiami, obejmują wysokie urzędy. – Nie dzielę polityków na kobiety i mężczyzn. Liczy się to, czy człowiek na danym stanowisku jest dobry. Na „łokciowaniu” się nie znam, sama tego nie praktykowałam.   A jak się sprawdza Donald Tusk w Brukseli? Unijni dyplomaci nie wypowiadają się o nim pochlebnie. Zarzucają mu lenistwo i brak współpracy. Krytyka jest zasłużona? – Przypuszczam, że wiele spraw rozbija się o silny lobbing organizacji biznesowych i nie tylko biznesowych. W Brukseli jest największe w Europie skupienie lobbystów. Podobny problem na mniejszą skalę występuje również w Polsce i trudno sobie z tym poradzić. Dziwię się, dlaczego u nas tak niewielu to przeszkadza. Pamiętajmy też, że wiele rozmów w Brukseli odbywa się na zasadzie przelotnych spotkań, półsłówek. Aby dobrze się w tym świecie odnaleźć, trzeba być angielskim albo francuskim native speakerem. A Donald Tusk native speakerem nie jest. Ten fakt jest istotny. A czy trudności miałby również na własnym podwórku? Zrobiłby gorszy wynik niż Ewa Kopacz? – Nie mam pojęcia. Może się znudził? Oczywiście to żart, ale przecież nie opuścił swoich funkcji bez ważnej przyczyny. Leszek Miller twierdzi, że Sejm jest teraz jak mańkut bez lewej ręki. Nie zabraknie przeciwwagi? – Czuję, że przeciwwaga znajdzie się szybciej, niż się wszyscy spodziewają. Przy obecnym układzie sił w parlamencie, zapewne wróciłaby pani do polityki. Gdy kilka lat temu rozmawiałyśmy o prezydenturze Bronisława Komorowskiego, krytycznie go pani oceniała, mówiąc, że „nie spodziewała się pani tylu gaf i wrzutek”. Rozumiem, że jego następca Andrzej Duda jest dla pani pozytywnym zaskoczeniem? – To jest bardzo istotna zmiana. Przykładowo – wysłuchałam wystąpienia prezydenta Andrzeja Dudy podczas wręczania nagród w Konkursie Chopinowskim. Wygłosił perfekcyjne przemówienie, nie można było wypowiedzieć się lepiej. Jestem pełna uznania dla niego. Zresztą wszystkie jego wystąpienia są tego typu. Doskonałe! Natomiast aktywność polityczna ośrodka prezydenckiego jest bardzo wysoka. To budujące. Połączone siły prezydenta i rządu doprowadzą do pozytywnych zmian w Polsce? – Liczę na to, ponieważ oczekiwania są wielkie. Polacy są ufni i zasługują na to, by było spokojniej. I ja też tego oczekuję. Nareszcie szykują się duże zmiany na lepsze! – Są. Polskę i Polaków stać na wiele. W to wierzę.",Zyta Gilowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-obiecuje-lek-na-recepcie-najwyzej-za-5-zl/t411pyz,Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?,"Sytuacja w ochronie zdrowia ma być jednym z filarów kampanii zjednoczonej Lewicy. Jak dowiedział się Fakt, podczas sobotniej konwencji jej liderzy przedstawią postulat ograniczenia cen leków na receptach do maksymalnie 5 zł!","Sytuacja w ochronie zdrowia ma być jednym z filarów kampanii zjednoczonej Lewicy. Jak dowiedział się Fakt, podczas sobotniej konwencji jej liderzy przedstawią postulat ograniczenia cen leków na receptach do maksymalnie 5 zł! Rewolucyjna zmiana ma dotyczyć i lekarstw, i wyrobów medycznych, w tym pomp insulinowych, aparatów słuchowych czy inhalatorów. Zwolnieni z jakichkolwiek opłat za recepty byliby wszyscy emeryci (dziś na darmowe leki mogą liczyć seniorzy powyżej 75 lat), renciści, kobiety w ciąży, pacjenci po przeszczepach oraz dzieci! Polacy w 2017 r. wydają na leki miliardy, a aż 66 proc. wydatków pokrywają z własnej kieszeni. – W Unii Europejskiej gorzej pod tym względem jest tylko na Cyprze i w Bułgarii – tłumaczy nasz rozmówca. – Każdy sposób, żeby polepszyć dostęp do leków jest dobry, ale musimy poznać szczegóły propozycji – ocenia Krzysztof Kopeć, prezes Polskiego Związku Pracodawców Przemysłu Farmaceutycznego. Dodaje jednak, że pomysł może zdławić konkurencję na rynku leków i ograniczyć wybór pacjenta. Jaki byłby koszt propozycji Lewicy? Szacunkowe obliczenia mówią o 6 mld zł już w przyszłym roku. Dokładne wyliczenia zależeć będą m.in. od wyników negocjacji między ministerstwem zdrowia a producentami leków, przyjęcia polityki generycznej czy rozwoju sieci krajowych producentów leków.",Lewica zaproponuje lekarstwa za 5 zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-sondaz-kto-popiera-gabinet-beaty-szydlo/50k6trk,Nowy sondaż. Kto popiera gabinet Szydło?,36 procent badanych określa się mianem zwolenników rządu Beaty Szydło. 33 procent to osoby mu przeciwne. Gabinet premier popiera aż 68 proc. osób o orientacji prawicowej i tylko 12 proc. identyfikujących się z lewicą - takie są wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS w dniach 2-9 marca 2017 roku.,"36 procent badanych określa się mianem zwolenników rządu Beaty Szydło. 33 procent to osoby mu przeciwne. Gabinet premier popiera aż 68 proc. osób o orientacji prawicowej i tylko 12 proc. identyfikujących się z lewicą - takie są wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS w dniach 2-9 marca 2017 roku. Najnowsze wyniki badania CBOS wskazują, że poziom poparcia dla rządu Beaty Szydło utrzymuje się na podobnym poziomie. Obecnie do jego zwolenników zalicza się 36 proc. badanych (to o 1 punkt proc. mniej niż w lutym), a do przeciwników – 33 proc. (bez zmian w stosunku do badania sprzed miesiąca). Obojętność wobec urzędującego gabinetu deklaruje 28 proc. ankietowanych (o 2 punkty proc. więcej niż w lutym). Zdania w tej sprawie nie ma 3 proc. respondentów. Z sondażu jasno wynika, że na stosunek do rządu wpływa orientacja polityczna respondentów. Gabinet Szydło popiera 68 proc. osób o orientacji prawicowej i tylko 12 proc. identyfikujących się z lewicą. Niechętne nastawienie do rządu deklaruje z kolei 68 proc. zwolenników lewicy i 13 proc. osób utożsamiających się z prawicą. Rząd może również liczyć na większe poparcie u osób religijnych, w wieku ponad 55 lat, mieszkańców wsi, osób słabiej wykształconych i sytuowanych, oraz u beneficjentów programu 500 plus pobierających świadczenia na co najmniej dwójkę dzieci. Z kolei relatywnie więcej przeciwników rządu znajduje się wśród mieszkańców największych miast, osób lepiej wykształconych i sytuowanych, oraz osób, które mają dziecko a nie pobierają świadczeń wychowawczych. Gorsze, niż miesiąc temu, są oceny działalności rządu. 46 proc. badanych ocenia je dobrze (o 3 punkty proc. mniej niż w lutym), podczas gdy 41 proc. respondentów ocenia je źle (o 4 punkty proc. więcej niż przed miesiącem). Również tu widoczny jest wyraźny podział przebiegający wzdłuż linii poglądów politycznych. Z pracy rządu zadowolonych jest 76 proc. osób identyfikujących się z prawicą. Wśród badanych o orientacji lewicowej 69 proc. źle ocenia pracę rządu. Nieznacznie pogorszyło się postrzeganie premier Beaty Szydło. Zadowolenie z tego, że stoi ona na czele rządu, wyraża 44 proc. respondentów (o 2 punkty proc. mniej niż w lutym). Z dezaprobatą przyjmuje pełnienie przez nią tej funkcji 42 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty proc.). Marcowe badanie CBOS realizowało w większości po ogłoszeniu, że Jacek Saryusz-Wolski będzie kandydatem polskiego rządu na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej, ale w ogromnej części przed decyzją szefów państw unijnych o reelekcji Donalda Tuska na tym stanowisku.",Kto popiera rząd?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mucha-o-wyborach-w-2019-r-zjednoczona-opozycja-batem-na-pis/kwnjydn,Kto wygra wybory 2019? Nowy polityczny moloch kontra PiS,"Posłanka PO Joanna Mucha chce utworzenia wielkiej koalicji anty-PiS przed wyborami w 2019 r. Za trzy lata miałaby naprzeciwko PiS stanąć wielka zjednoczona opozycja, która – według pomysłu Muchy – powinna wystartować z jednej listy wyborczej. Jej częścią miałby być także Komitet Obrony Demokracji. Czy taka superpartia pokonałaby PiS?","Posłanka PO Joanna Mucha chce utworzenia wielkiej koalicji anty-PiS przed wyborami w 2019 r. Za trzy lata miałaby naprzeciwko PiS stanąć wielka zjednoczona opozycja, która – według pomysłu Muchy – powinna wystartować z jednej listy wyborczej. Jej częścią miałby być także Komitet Obrony Demokracji. Czy taka superpartia pokonałaby PiS? – W następnych wyborach wszystkie siły demokratyczne powinny startować z jednej listy. Nie tylko partie opozycji parlamentarnej, ale także te poza parlamentem, jak SLD czy partia Razem oraz KOD – powiedziała Joanna Mucha w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej”.  Mucha dodawała, że „spodziewa się majstrowania PiS przy systemie wyborczym”. – Wspólna lista to jedyna szansa, by odzyskać Polskę dla sił demokratycznych. To będzie wymagało trudnych negocjacji między partiami i innymi podmiotami, ale można tego dokonać – przekonywała była minister sportu.  Mucha twierdziła jednak, że wspólna lista wyborcza wcale nie oznacza stworzenia koalicji już po wyborach. Dodała jednak, że nie ma problemu ze współpracą np. z .Nowoczesną. Przyznała również, że partia Ryszarda Petru przejęła najbardziej liberalną część elektoratu, która do PO już raczej nie wróci.  Musze wypada w tym miejscu przypomnieć, że w ostatnich wyborach koalicję utworzyły ugrupowania lewicowe: SLD, Twój Ruch i Zieloni. Miało to być remedium na nie najlepsze wyniki każdej z lewicowych partii z osobna. Jak wszyscy pamiętamy skończyło się tym, że Zjednoczona Lewica z hukiem przegrała, a w Sejmie po raz pierwszy od 1989 r. nie ma partii lewicowej.",Posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/list-czeslawa-kiszczaka-do-dyrektora-ipn-ws-lecha-walesy/xkk4yvb,Tajny list Kiszczaka ws. Wałęsy. Ujawnili go dzisiaj!,"W odręcznie napisanym liście do dyrektora Archiwum Akt Nowych, datowanym na kwiecień 1996 roku, gen. Czesław Kiszczak prosił, by dokumenty TW ""Bolka"" zostały ujawnione nie wcześniej, niż 5 lat po śmierci Lecha Wałęsy.","W odręcznie napisanym liście do dyrektora Archiwum Akt Nowych, datowanym na kwiecień 1996 roku, gen. Czesław Kiszczak prosił, by dokumenty TW ""Bolka"" zostały ujawnione nie wcześniej, niż 5 lat po śmierci Lecha Wałęsy. W aktach udostępnionych w poniedziałek dziennikarzom i historykom w siedzibie IPN znajduje się m.in. list, datowany 5 kwietnia 1996 r., do dyrektora Archiwum Akt Nowych w Warszawie, w którym gen. Czesław Kiszczak informuje o przekazaniu dokumentów dotyczących współpracy Lecha Wałęsy z bezpieką. W liście generał prosił, by dokumenty zostały upublicznione co na najmniej 5 lat po śmierci byłego prezydenta.  Załączam dokumenty dot. współpracy Lecha Wałęsy z SB, do 1989 r.uchroniłem przed ich wykorzystaniem do jego kompromitacji a także ruchu, któremu przewodził; zaś po 1989 r. przed ich zniszczeniem lub wykorzystaniem, zarówno przez ludzi prawicy jak i lewicy, do rozgrywek politycznych.   Uważam, iż dokumenty te winny być zachowane i w spokojnych czasach udostępnione potomnym i naukowcom-historykom; w jakimś stopniu ułatwią im obiektywne i rzetelne opisanie naszej najnowszej historii. Proszę Pana by uczyniono to nie wcześniej jak w 5 lat po śmierci Lecha Wałęsy. List nie został nigdy wysłany. Razem z sześcioma kartonami dokumentów wdowa po gen. Kiszczaku przekazała go w ubiegłym tygodniu IPN.",Tajny list gen. Kiszczaka ws. Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-sld-wlodzimierz-czarzasty-na-wylocie/838f8t4,Szef SLD na wylocie?,"Zjednoczenie? Na lewicy od lat tylko przez podział i nic nie wskazuje na to, że najbliższe miesiące przyniosą przełom. W teorii jest gotowość, są chęci i zrozumienie beznadziejności sytuacji, w praktyce wszyscy, od związku, wolą luźną znajomość bez zobowiązań. Ostatnio również część działaczy SLD woli swoją partię bez dotychczasowego szefa.","Zjednoczenie? Na lewicy od lat tylko przez podział i nic nie wskazuje na to, że najbliższe miesiące przyniosą przełom. W teorii jest gotowość, są chęci i zrozumienie beznadziejności sytuacji, w praktyce wszyscy, od związku, wolą luźną znajomość bez zobowiązań. Ostatnio również część działaczy SLD woli swoją partię bez dotychczasowego szefa. Pierwszy sygnał do podjęcia rozmów wyszedł z SLD tuż po zakończeniu pierwszej tury wyborów samorządowych. Lansowany przez partię na prezydenta Warszawy Andrzej Rozenek zadeklarował, że jest gotów dogadywać się z każdym. W tym przypadku za „każdego” robiła partia Razem, wcześniej mocno niechętna Sojuszowi. Kilka dni później miało dojść do ocieplenia stosunków i prób dialogu. Tyle, że według informacji Faktu ścisłe kierownictwo Razem nadal niechętnie spogląda w kierunku SLD. Mało tego, partia Włodzimierza Czarzastego straciła jednego z wiceprzewodniczących. Na początku listopada legitymacją rzucił przedstawiciel młodszego pokolenia lewicy Krzysztof Gawkowski. Przyczyn jego odejścia od początku trzeba było szukać poza SLD. Gawkowskiego łączyły i łączą dobre stosunki z Barbarą Nowacką, dziś w Koalicji Obywatelskiej, i ludźmi Roberta Biedronia. Stosunek do tego ostatniego miał być przyczyną konfliktu Gawkowskiego z Czarzastym. Wiceszef partii chciał rozmawiać z Biedroniem po partnersku, lider Sojuszu raczej z pozycji siły. Efekt jest taki, że Gawkowski stał się polityczny singlem do wzięcia. – Cenimy Krzysztofa. To młody ekspert w dziedzinie cyberbezpieczeństwa, z dużym doświadczeniem w zarządzaniu projektami politycznymi – usłyszeliśmy przed kilkoma dniami w otoczeniu byłego prezydenta Słupska. Nieśmiałe deklaracje okazały się jedynie zasłoną dymną, bo tuż przed weekendem Robert Biedroń przedstawił Krzysztofa Gawkowskiego jako nowego członka swojej inicjatywy. Co ciekawe, Gawkowskiemu już wkrótce może znów przyjdzie działać wraz z ludźmi SLD! – W siedzibie partii przy ul. Złotej odbyło się już co najmniej jedno nieformalne spotkanie. Rzecznik partii Anna Żukowska zaprosiła na nie przedstawicieli Razem, Jana Śpiewaka i Paulinę Piechnę-Więckiewicz (dziś związaną z Biedroniem dawną wiceszefową Sojuszu – przyp. red.) – zdradza nasze źródło. Spotkanie miało być wstępem do przyszłych, konkretniejszych rozmów i już zaplanowano następne. Co przyniosą? Nie wszyscy są optymistami. – Jesteśmy teraz na etapie organizowania się. Chcemy najpierw zbudować program i zaproponować nową jakość. Na ew. rozmowy jeszcze przyjdzie czas – słyszymy u Biedronia. Idea zjednoczenia lewicy nie ma też 100 proc. poparcia w samym SLD. – Żukowska nie ma żadnego mandatu do prowadzenia jakichkolwiek rozmów. Te spotkania to jej prywatna sprawa – słyszymy od naszych rozmówców z SLD. Ci zdradzają także, że szczególnie w Warszawie, narasta bunt przeciwko Czarzastemu. Ten jest uważany za ojca samorządowej porażki partii, który nie ma odwagi siąść do stołu z Grzegorzem Schetyną. – Woli puszyć się przed lewicową drobnicą i grać hegemona, ale w partii nie ma zgody na żadne koalicje z małymi. Do tego bez naszego szyldu – tłumaczy nam polityk Sojuszu. Te informacje potwierdza przebieg ubiegłotygodniowej Rady Warszawskiej SLD. W jej trakcie padły konkretne oskarżenia i otwarcie zaczęto domagać się ustąpienia Włodzimierza Czarzastego. Na ile skutecznie? Jeśli stołecznym działaczom uda się dotrzeć z argumentacją do wahających się struktur z reszty kraju, może okazać się, że zapewnienia Czarzastego o „względnym sukcesie” w końcówce października mogły być jednymi z ostatnich takich wystąpień w roli szefa partii.",Robert Biedroń i Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-uwolnil-dwuletniego-chlopca-z-plonacego-samochodu/6v3g4cl,Biedroń uwolnił dwuletniego chłopca z płonącego samochodu,Bohaterskie zachowanie Roberta Biedronia. Polityk uratował dwie osoby z płonącego auta. Informacja o akcji ratunkowej europosła pojawiła się na facebookowym profilu Ochotniczej Straży Pożarnej Regut (województwo mazowieckie).,"Bohaterskie zachowanie Roberta Biedronia. Polityk uratował dwie osoby z płonącego auta. Informacja o akcji ratunkowej europosła pojawiła się na facebookowym profilu Ochotniczej Straży Pożarnej Regut (województwo mazowieckie). Do wypadku doszło przed godziną dziewiętnastą w miejscowości Tabor, na Drodze Krajowej numer 50 w powiecie otwockim. Osobowy volkswagen zderzył się z tirem, po czym zaczął się palić. Pod treścią zamieścili zdjęcie. – Kto poznaje tego Pana? – zapytali strażacy. Internauci chwalą postawę Biedronia. ""Cały Robert Biedron! Zawsze pomocny i zawsze można na niego liczyć!"", ""Brawo! Oby inni politycy nie przechodzili obojętnie obok takich sytuacji."", ""Brawo dla Biedronia i strażaków!"". Kilka osób uważa jednak, że to przedwyborcza ustawka. ""Akurat przed wyborami, a to zbieg okoliczności."", "" Nie wiem jak łatwowiernym trzeba być, żeby łykać takie fakty, a właściwie wycinki scenariusza z serialu Ranczo."" Zdecydowana większość komentujących złożyła Biedroniowi gratulację za postawę.",Biedroń uwolnił chłopca z płonącego samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-biedron-moze-wejsc-do-drugiej-tury-wyborow-prezydenckich/6knd26q,Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich,"Robert Biedroń ma realną szansę przy dobrej kampanii powalczyć o wejście do drugiej tury wyborów prezydenckich – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 jeden z liderów partii Razem Adrian Zandberg. Jego zdaniem lider Wiosny będzie jedynym kandydatem, który reprezentuje poglądy postępowe, który jest reprezentantem wyborców na lewo od centrum.","Robert Biedroń ma realną szansę przy dobrej kampanii powalczyć o wejście do drugiej tury wyborów prezydenckich – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 jeden z liderów partii Razem Adrian Zandberg. Jego zdaniem lider Wiosny będzie jedynym kandydatem, który reprezentuje poglądy postępowe, który jest reprezentantem wyborców na lewo od centrum. Zarząd SLD zdecydował we wtorek o rekomendacji lidera Wiosny na kandydata w wyborach prezydenckich. W poniedziałek Rada Krajowa Lewicy Razem także udzieliła poparcia Biedroniowi jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicowej w wyborach prezydenckich. Rada Krajowa Wiosny zbierze się w tej sprawie 19 stycznia. Zdaniem Zandberga Biedroń będzie w tych wyborach prezydenckich w o tyle dobrej sytuacji, że będzie jedynym kandydatem, który reprezentuje poglądy postępowe, który jest reprezentantem wyborców na lewo od centrum. – Jeśli spojrzymy sobie na pakiet światopoglądowy, na pakiet poglądów innych kandydatek i innych kandydatów, to zobaczymy, że mamy stawkę, w której mamy konserwatystów i konserwatystów. Ludzi, którzy są tradycjonalistami albo, jak Szymon Hołownia, są bardzo blisko związani z Kościołem katolickim – tłumaczył lider Razem. – I z drugiej strony jednego Roberta Biedronia, który będzie upominać się o sprawy takie jak świeckie państwo, jak prawa kobiet, w tym prawo do przerwania ciąży, jak równość małżeńska – podkreślił. Zdaniem Zandberga atutem Biedronia jest to, że jego historia jest wielowymiarowa. – Bo to jest też historia chłopaka z małej miejscowości, który miał w życiu pod górkę, a się nie poddał i potrafi walczyć. Myślę, że to też pokaże w kampanii prezydenckiej, że potrafi walczyć – stwierdził polityk. – Robert Biedroń ma realną szansę przy dobrej kampanii powalczyć o wejście do drugiej tury – ocenił Zandberg. (TVN24)",Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-wyborach-do-sejmu-i-do-parlamentu-europejskiego-nowy-sondaz/4dys6ct,Świetne wieści dla Kaczyńskiego. PiS bierze wszystko!,"Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie „Rzeczpospolitej”, zarówno w wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i Sejmu, wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Chociaż do Europarlamentu niewielką liczbą głosów.","Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie „Rzeczpospolitej”, zarówno w wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i Sejmu, wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Chociaż do Europarlamentu niewielką liczbą głosów. W wyborach do Sejmu 39 proc. respondentów deklaruje poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości. Na PO zamierza głosować 21,1 proc. badanych. Trzecie miejsce przypada Wiośnie Roberta Biedronia – na którą chce zagłosować 7,5 proc. Polaków. PSL popiera 5,8 proc., SLD – 5 proc., Kukiz'15 – 3,5 proc., KORWiN – 3,5 proc. Na Nowoczesną chce oddać głos 1,1 proc. badanych. Partia Zieloni może liczyć na poparcie rzędu 0,6 proc., a Ruch Narodowy, Teraz! i Razem – po 0,4 proc. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS minimalnie wygrywa z Koalicją Europejską (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) – 39,4 do 38,3 proc. Na trzecim miejscu respondenci IBRiS wskazali Kukiz'15 – 5,6 proc. 4,5 proc. badanych chce zagłosować na Konfederację. Wiosna może liczyć na 3,4 proc. głosów. Na Polskę Fair Play zagłosowałoby 2,2 proc. respondentów, na Lewicę Razem – 0,8 proc. RPE Europa Christi zdobyła w sondażu 0,4 proc. głosów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-agnieszka-burzynska/dvkcx4l,Agnieszka Burzyńska: wyborcy nie kupili tego rozwiązania,"Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność.","Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność. Czy to oznacza, że w PO dojdzie do rozliczeń? W partii słychać buńczuczne wypowiedzi, że mogłaby się zawiązać spółdzielnia przeciwko szefowi PO. Na jej czele mieliby stanąć popularni politycy tacy, jak Bogdan Zdrojewski. Nowy senator z Dolnego Śląska w rozmowie ze mną przyznał, że koledzy namawiają go do rzucenia rękawicy Schetynie. Szef PO nie jest jednak w ciemię bity i tak konstruował listy, aby znaleźli się na nich przede wszystkim jego ""żołnierze"", którzy mają być gwarancją utrzymania władzy w wewnętrznych wyborach. Czy będą taką polisą? Okaże się już na początku przyszłego roku, gdy ma się odbyć zjazd PO. Całkowicie bezpieczny jest za to Władysław Kosiniak-Kamysz. Udało mu się poszerzyć elektorat i zyskać wyborców w małych i średnich miastach. Mało tego, po raz pierwszy w historii ludowcy będą mieli swojego posła z Wrocławia. Ironią jest to, że będzie nim śmiertelny wróg Schetyny – Jacek Protasiewicz. Lewica na metę wyborczą dotarła dokładnie z takim rezultatem, jakiego się spodziewano. Zagadką jest za to, jak dalej będzie funkcjonował ten twór z trzema liderami. Jak wiadomo, jeśli w partii są ""trzej tenorzy"", to znaczy, że jest ich o dwóch za dużo. Chyba, że rzeczywiście prawdą okażą się zapewnienia wszystkich trzech liderów, że ostatnie cztery lata nauczyły ich pokory, a teraz skłonią do prawdziwej współpracy. Nagły zwrot akcji. Jeśli to się potwierdzi to PiS będzie miało kłopoty",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-jonski-odchodzi-z-sld/j39rpl3,Kolejny cios dla lewicy. Tracą znaną twarz,"Dariusz Joński, były rzecznik SLD, odszedł z partii. W rozmowie z Fakt24, polityk przyznał, że choć „serce wciąż ma po lewej stronie” to nie chce firmować twarzą niektórych działań partii, z którą związany był 17 lat. Czarę goryczy przelało środowe głosowanie nad projektem „Dzieciaki bez biletów”. Łódzcy radni, także głosami SLD, odrzucili projekt darmowych przejazdów komunikacją miejską. – Twarz ma się jedną – powiedział polityk.","Dariusz Joński, były rzecznik SLD, odszedł z partii. W rozmowie z Fakt24, polityk przyznał, że choć „serce wciąż ma po lewej stronie” to nie chce firmować twarzą niektórych działań partii, z którą związany był 17 lat. Czarę goryczy przelało środowe głosowanie nad projektem „Dzieciaki bez biletów”. Łódzcy radni, także głosami SLD, odrzucili projekt darmowych przejazdów komunikacją miejską. – Twarz ma się jedną – powiedział polityk. – Twarz i nazwisko ma się jedno. Nie potrafiłem odpowiedzieć mieszkańcom Łodzi na pytania, dlaczego także SLD odrzuciło projekt darmowych przejazdów dla dzieciaków. 17 lat byłem w SLD, a dzisiaj ta partia występuje przeciwko dzieciom. Nie chciałem się na to godzić – mówi w rozmowie z Fakt24 Dariusz Joński. Polityk dodaje, że „albo formacja jest ideowo lewicowa, albo tylko o tym mówi”. Joński, dodał również, „lewicowym się jest i nie trzeba być w żadnej partii, by to okazywać"".  Na pytanie co zamierza dalej, były rzecznik SLD powiedział, że chce skupić się na działalności w stowarzyszeniu Inicjatywa Polska, której przewodniczącą jest Barbara Nowacka. Joński przekonuje, że przygody z polityką jednak nie kończy. Ani z lokalną, ani z krajową. Przekonuje, że czeka na nową ordynację wyborczą i nie wyklucza startu w kandydowaniu na prezydenta miasta. Przypomina, że już raz kandydował i przegrał w drugiej turze z obecną prezydent miasta - Hanną Zdanowską. Nie wyklucza też możliwości napisania książki, a przez 17 lat obecności w polityce z pewnością widział i słyszał wiele. Nie odmówił sobie też wbicia szpilki obecnemu przewodniczącemu SLD, Włodzimierzowi Czarzastemu.  – Minął rok, od kiedy został przewodniczącym SLD. W działaniach partii pod jego szefostwem nie widać nie widać pomysłu, nie ma inicjatyw – ocenił Joński. Dariusz Joński był związany z SLD od 2000 roku. Był łódzkim radnym i wiceprezydentem tego miasta, a w polityce krajowej znalazł się w 2011 roku, gdy wszedł do Sejmu z ramienia SLD. Został rzecznikiem prasowym partii, a w 2015 roku wiceprzewodniczącym całej formacji.","Joński odchodzi z SLD. ""Twarz ma się jedną""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-dla-firm-beda-nizsze/pyhmtyc,Wojna o niski ZUS. PiS i Koalicja Obywatelska walczą o małe firmy,"Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska wpisały na swoje sztandary hasło pomocy dla małych firm. Politycy obu partii obiecują niższe składki ZUS. Tylko która propozycja jest bardziej opłacalna dla samozatrudnionych i osób prowadzących działalność gospodarczą na niewielką skalę? Sprawdzamy.","Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska wpisały na swoje sztandary hasło pomocy dla małych firm. Politycy obu partii obiecują niższe składki ZUS. Tylko która propozycja jest bardziej opłacalna dla samozatrudnionych i osób prowadzących działalność gospodarczą na niewielką skalę? Sprawdzamy. Najpierw jednak wyjaśnijmy, jak jest dzisiaj. Na ulgi mogą liczyć osoby prowadzące firmy od niedawna. Przez pierwsze pół roku nie muszą płacić składek, następnie mogą skorzystać z ulgi. Polega ona na tym, że przez dwa lata płaci się składki od 30 proc. minimalnej płacy. Po dwóch latach preferencje się kończą i składki trzeba płacić od 60 proc. średniej pensji – teraz to ok. 1,3 tys. zł miesięcznie. I to bez względu na to, czy firma ma zamówienia i przychody, czy też nie.  Składki ZUS to spore obciążenie. W tym roku rząd wprowadził kolejną ulgę – można płacić składki proporcjonalne do przychodu (o ile ten nie przekracza ok. 6 tys. zł miesięcznie). Z tej możliwości korzysta jednak tylko ok. 173 tys. z przeszło 2 mln firm. Przedsiębiorcy czekają więc na rzeczywistą ulgę. I to postanowili wykorzystać politycy. Zarówno PiS, jak i Koalicja Obywatelska kuszą swoimi obietnicami... Konkrety? PiS chce wprowadzić składki uzależnione od dochodu. Ogłaszając tę propozycję, premier Mateusz Morawiecki wywołał ogromną burzę, bo dla dużych firm oznaczałoby płatności do ZUS o wiele wyższe niż teraz. Szef rządu jednak sprecyzował, że na tej propozycji nie straci nikt, a skorzystać z niej mają najdrobniejsi przedsiębiorcy, którym w kieszeni ma zostawać ok. miliarda złotych rocznie więcej. Nad szczegółami tej propozycji trwają obecnie prace. Jedna z opcji, jak ustalił Fakt, zakłada opłacanie składek ZUS od połowy dochodu. Weźmy przedsiębiorcę, który ma teraz średnio 5 tys. dochodu co miesiąc. Obecnie jego składki ZUS to 1,3 tys. zł miesięcznie (900 zł to składki ZUS, 342 zł – zdrowotna). Jeśli wysokość składek naliczana byłaby od połowy dochodów (czyli w jego przypadku 2500 zł), danina do ZUS byłaby o ok. 300 zł niższa. Składka zdrowotna byłaby płacona w takiej samej wysokości. 

To jednak tylko jedna z możliwości i nie wiadomo, jakie rozwiązanie zostanie ostatecznie przyjęte.  Z kolei Koalicja Obywatelska zapowiada swoje zmiany. Składki ZUS wyliczane byłyby nie od średniej płacy, a minimalnego wynagrodzenia (podstawą byłoby 30 proc. najniższej pensji). Czyli składki wyniosłyby ok. 214 zł miesięcznie (plus 342 zł obowiązkowej składki zdrowotnej).  „Gdyby takie rozwiązanie obowiązywało już dzisiaj, ulga ta niemal w pełni zrekompensowałaby przedsiębiorcom wzrost składek na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne w okresie rządów PiS” – czytamy w programie PO.  Pamiętajmy jednak: to na razie tylko obietnice. Jeśli chcecie wiedzieć więcej na temat ulg w składkach, jakie obecnie obowiązują, czytajcie tutaj. ",Składki ZUS to dla wielu przedsiębiorców spore obciążenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-kaczynski-wysylal-go-z-najtrudniejszymi-misjami-czesto-wracal-meldujac-wykonanie/vfwfkwf,Zmarł zaufany człowiek Lecha Kaczyńskiego. Co mu powie po tamtej stronie?,"Specjalista od trudnych misji, sprawny gracz polityczny, negocjator, wielbiciel książek... W piątek rano zmarł Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) i były prezes telewizji publicznej. Miał 62 lata. Od lat walczył z rakiem trzustki.","Specjalista od trudnych misji, sprawny gracz polityczny, negocjator, wielbiciel książek... W piątek rano zmarł Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) i były prezes telewizji publicznej. Miał 62 lata. Od lat walczył z rakiem trzustki. O tym, jak zręcznym negocjatorem był Urbański świadczą chociażby jego początki w stołecznym Rauszu.  – Lech Kaczyński powiedział Andrzejowi, że zrobi go wiceprezydentem Warszawy pod warunkiem, że ten weźmie na siebie piekielnie trudną misję negocjowania z marszałkiem Struzikiem – wspomina zmarłego polityka urzędnik z Ratusza. Urbański się zgodził, choć zadanie było trudne. Chodziło o kary za brak oczyszczalni w Warszawie. – Andrzej miał zadbać o to, aby urząd marszałkowski tylko naliczał kary, ale ich nie egzekwował – dodaje nasz rozmówca. Dbałość o to, aby Lech Kaczyński miał poparcie większości radnych było następnym zadaniem wiceprezydenta stolicy. Gdy jego szefowi brakowało jednego głosu do uzyskania absolutorium, Urbański przekonał radnego SLD, aby ten zagłosował wbrew swojej partii. – Z pewnością uratował wtedy prezydenturę Lecha – opowiada nasz rozmówca i dodaje, że ówczesny wiceprezydent Warszawy miał słabość do lewicy. Był łącznikiem z tamtym lewicowym światem. Jako warszawiak z krwi i kości kochał też prawobrzeżną Warszawę. – Pragocentryk do bólu. Gdy Lech zaczynał dyskusję na zarządzie Warszawy, która dzielnica jest najważniejsza, oczywiście od słów, że jedyną dzielnicą jest Żoliborz, Andrzej protestował i zaczynał wielki wywód o tym, że Warszawa to Praga – mówi współpracownik obu polityków. Był bardzo uparty. – Gdy Lech nie chciał pokazać mu jakiegoś dokumentu miał na to swój sposób – opowiada nasz rozmówca i wyjaśnia, że Urbański tak długo przynosił swoje dokumenty i układał je na „zakazanej” teczce, wychodził, wchodził, donosił kolejne papiery aż na końcu zabierał wszystko łącznie z tym czego miał nie czytać. Czytanie nie tylko dokumentów było zresztą jego pasją. - Czasami przychodził do pracy o 11 i mówił: „przepraszam ale zaczytałem się”. Po czym wyjmował książkę i z pasją opowiadał o tym co przeczytał. Jeśli istnieje życie po życiu, dziś Lech i Andrzej wymienią uściski dłoni. O jakiej książce Andrzej Urbański opowie Lechowi Kaczyńskiemu? Tego, niestety, nie wiemy...",Negocjator Lecha Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-ewy-bem-ma-raka-mozgu/0y1e32r,Ewa Bem o chorobie córki. To rak mózgu,"Ewa Bem (65 l.) ma bardzo chorą córkę. Pamela Niedziałek (39 l.) w 2015 roku dowiedziała się, że ma guza mózgu. Nowotwór zaatakował ją, kiedy była w drugiej ciąży. By poddać się leczeniu, musiała urodzić córkę, gdy była zaledwie w szóstym miesiącu ciąży.","Ewa Bem (65 l.) ma bardzo chorą córkę. Pamela Niedziałek (39 l.) w 2015 roku dowiedziała się, że ma guza mózgu. Nowotwór zaatakował ją, kiedy była w drugiej ciąży. By poddać się leczeniu, musiała urodzić córkę, gdy była zaledwie w szóstym miesiącu ciąży. Pamela i jej mąż Jan Niedziałek są dziennikarzami TVN24 BiS, którzy wychowują dwójkę dzieci – syna Tomasza (3 l.) i niespełna dwuletnią Basię. Niestety córka Ewy Bem od blisko dwóch lat walczy z ciężką chorobą. – Staramy się cieszyć chwilą i żyć tak, jakby tej choroby nie było – powiedziała piosenkarka magazynowi „Na żywo”. Ostatnio Pamela Niedziałek zorganizowała bal karnawałowy, na który goście przyszli przebrani w kostiumy. Ewa Bem była afrykańską mamą, Pamela Indianką, a jej mąż żyrafą. Niestety rodzaj nowotworu, na jaki choruje Pamela, jest bardzo ciężki. To wielopostaciowy glejak, taki sam guz mózgu, na który zmarł Tomasz Kalita, znany polityk lewicy. – On był dla nas jak latarnia morska, wyznaczał kierunek. Bo glejak to taki rodzaj nowotworu, który nie bez powodu nazywany jest terminatorem – wyznała Ewa Bem.",Ewa Bem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-dla-faktu-o-wyniku-wyborow-2019/0gfx9mp,Ewa Kopacz: Platforma musi to wytrzymać!,"Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje.","Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje. Fakt: Mamy sondażowe wyniki. Wygrał PiS, cała opozycja razem wzięta dostanie mniej mandatów niż partia do tej pory rządząca.

Ewa Kopacz: Życzyłabym sobie oraz Polsce, by wygrała opozycja. Z uwagą będę śledziła dane podawane przez Państwową Komisję Wyborczą. Czekamy też na wyniki wyborów do Senatu, który jest dla nas bardzo ważny. Uważa pani, że jeszcze coś się odmieni? Wierzy pani, że PiS nie będzie miało samodzielnej większości?

W ostatnich wyborach do europarlamentu różnica między wieczornymi wynikami sondaży, a prawdziwymi wynikami wyborów była spora. Wszystko może się zmienić, a różnica między PiS i opozycją może się spłaszczyć. Mówi pani o całej opozycji razem wziętej. Platforma, PSL, Lewica – to brzmi jak koalicja. Jesteście już po słowie?

Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW. Oprócz liczb musi być wola. Czy w koalicji, czy w opozycji: jest wola współpracy tych wszystkich ugrupowań?

Myślę, że liderzy Koalicji Obywatelskiej będą pierwszymi, którzy powiedzą: w wyborach poszliśmy oddzielnie, ale trzeba się skonsolidować i razem się zebrać. Czy w opozycji Platforma wytrzyma kolejne cztery lata? Nie zacznie się sypać?

Musi wytrzymać. Musi. Nie ma innego wyjścia.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-bierze-sejm-najnowsza-prognoza-wyborcza-badaniapro-na-zlecenie-faktu-i-onetu/g07sjfr,"Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!","Wybory parlamentarne już 13 października i wielu z nas zadaje sobie pytanie: kto w nich zwycięży? Z prognozy wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet wynika, że PiS wygra wybory do parlamentu, ale... nie starczy mu mandatów do jednej rzeczy! Jakiej? Dla Jarosława Kaczyńskiego kluczowej!","Wybory parlamentarne już 13 października i wielu z nas zadaje sobie pytanie: kto w nich zwycięży? Z prognozy wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet wynika, że PiS wygra wybory do parlamentu, ale... nie starczy mu mandatów do jednej rzeczy! Jakiej? Dla Jarosława Kaczyńskiego kluczowej! Największe szanse na wygraną ma PiS, na które głos oddałoby 45,7 proc. wyborców. Daje to partii Jarosława Kaczyńskiego 246 miejsc w Sejmie, o 15 więcej niż potrzeba do samodzielnej większości, ale nie do większości konstytucyjnej (307 głosów). Koalicja Obywatelska może liczyć na poparcie 28,7 proc. To dałoby Platformie i jej sojusznikom 146 posłów. Wygląda na to, że do Sejmu po czterech latach nieobecności powrócą lewicowi posłowie. Lewicę obdarza zaufaniem 13,3 proc badanych. To przekłada się na 54 przedstawicieli w Sejmie. Czwartym – i ostatnim – ugrupowaniem, jakie weszłoby do Sejmu jest Koalicja Polska, czyli PSL wspierany przez Pawła Kukiza. Poparcie na poziomie 6,5 proc. oznacza 13 posłów. Jednego przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Progu wyborczego nie przeskoczy prawdopodobnie Konfederacja (4,2 proc.) i inne mniejsze komitety. badaliśmy także, z jakich okręgów najwięcej najwięcej posłów wprowadzą dwa największe ugrupowania. Badanie przeprowadzono na podstawie długoterminowego śledzenia sondaży IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",PiS bierze Sejm!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydium-sejmu-ukaralo-kamile-gasiuk-pihowicz-obcieciem-pensji/rn66sm0,Zabrali pieniądze Gasiuk-Pihowicz,"Kamila Gasiuk-Pihowicz to jedna z głównych przeciwniczek partii rządzącej. Posłanka opozycji wielokrotnie krytykowała PiS, za co niekoniecznie jest lubiana wśród ludzi Kaczyńskiego. Teraz politycy PiS postanowili uderzyć ją po kieszeni i za pomocą prezydium Sejmu obcięli jej wynagrodzenie.","Kamila Gasiuk-Pihowicz to jedna z głównych przeciwniczek partii rządzącej. Posłanka opozycji wielokrotnie krytykowała PiS, za co niekoniecznie jest lubiana wśród ludzi Kaczyńskiego. Teraz politycy PiS postanowili uderzyć ją po kieszeni i za pomocą prezydium Sejmu obcięli jej wynagrodzenie. Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej została w piątek ukarana przez Prezydium Sejmu - poinformował wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki z PiS. Kara polega na jednorazowym obcięciu jej uposażenia o 25 proc., a dotyczy ""naruszenia przez nią powagi Sejmu podczas czwartkowych głosowań"". Za nałożeniem kary na posłankę Nowoczesnej opowiedzieli się marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałkowie z PiS: Ryszard Terlecki i Beata Mazurek oraz wicemarszałek Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Przeciwna była wicemarszałek Małgorzata Kidawa-Błońska z PO. W posiedzeniu Prezydium Sejmu nie uczestniczyła wicemarszałek Barbara Dolniak (Nowoczesna). Gaiuk-Pihowicz zapowiedziała w rozmowie z PAP odwołanie się od decyzji o jej ukaraniu. Jej zdaniem, została ukarana za to, że w sposób ""niezłomny mówi o łamaniu konstytucji przez PiS"". Wskazywała też, że decyzja Prezydium Sejmu jest ""przykładem łamania zasad parlamentaryzmu przez PiS"". Dzień wcześniej - w czwartek - Sejm uchylił Gasiuk-Pihowicz immunitet. Wnioskował o to b. minister skarbu Dawid Jackiewicz (PiS), który wytoczył Gasiuk-Pihowicz proces o ochronę dóbr osobistych. Pozew byłego ministra skarbu dotyczy wypowiedzi posłanki Nowoczesnej, która padła w lipcu ubr. podczas prac w Sejmie nad ustawami o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Ja bym chciała przypomnieć Państwu kilka faktów. Dawid Jackiewicz – były minister skarbu w obecnym rządzie Beaty Szydło – w czasie poprzednich rządów PiS w 2006 r. brał udział w awanturze, która doprowadziła do śmierci bezdomnego człowieka. Polityk PiS wdał się z nim w szarpaninę, popchnął go, głowa tego bezdomnego człowieka roztrzaskała się o beton. A potem co zrobiła prokuratura Ziobry? Umorzyła sprawę partyjnego kolegi, mimo że po awanturze z nim zginął człowiek - mówiła wówczas Gasiuk-Pihowicz. ""Ziobro pokazał posłom środkowy palec"". Opozycja o ujawnieniu list poparcia kandydatów do KRS",Prezydium Sejmu ukarało Kamilę Gasiuk-Pihowicz obcięciem pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-nie-wierza-w-przedterminowe-wybory/qxn15z6,Tyle czasu Polacy dają rządowi PiS. Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Kadencja obecnego Sejmu będzie trwała cztery lata, a Polsce nie grożą przedterminowe wybory - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rz"". - Większość obywateli, w tym także ci odlegli w swoich sympatiach od PiS lub wręcz wyborcy, którzy nie są zwolennikami partii rządzącej, uznali stan sprawowania władzy przez partię Jarosława Kaczyńskiego za stan normy - komentuje wyniki prof. Rafał Chwedoruk. Jak dodaje politolog, to dowód na to, że ""strategia opozycji, przedstawianie tych rządów jako nienormalnego epizodu, poniosła fiasko"". Pełnej kadencji obecnego parlamentu spodziewa się aż 60 proc. ankietowanych. Z kolei możliwość przedterminowych wyborów dopuszcza 18,6 proc. respondentów - informuje ""Rzeczpospolita"". Gazeta zauważa, że zdania w tej sprawie nie ma 21,4 proc. osób. Przekonanie o czteroletniej kadencji obecnego Sejmu, co nie zaskakuje, najsilniejsze jest wśród wyborców PiS: 75 proc. z nich żywi takie przekonanie. Ledwie 6 proc. ankietowanych uważa, że może dojść do przedterminowych wyborów. 19 proc. badanych nie ma zdania w tej kwestii. 62. proc. wyborców sądzi, że Sejm będzie działać przez pełne cztery lata. Wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej odsetek osób, które nie wierzą we wcześniejsze wybory również jest wysoki - sięga 48 proc. 32 proc. jest przeciwnego zdania. 42 proc. wyborców Lewicy uważa, że może dojść do skrócenia kadencji. Sondaż przeprowadzono w dniach 19-20 grudnia metodą wywiadów telefonicznych. (Żródło: ""Rzeczpospolita"") Sondaż na 2020 r. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-kulasek-tlumaczy-sie-ze-swoich-slow-o-zarobkach-poselskich/x2k95xn,"Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz do niego dotarło, co palnął!","Poseł SLD Marcin Kulasek wywołał swoją wypowiedzią o zarobkach prawdziwe zamieszanie. Mówił, że trudno w Warszawie przeżyć za 9 tys. zł - tyle wynosi poselska pensja. Najpierw tłumaczył, że jego słowa wyrwano z kontekstu, później dokonał głębszej analizy. Wyznał, że gdy na spokojnie przeczytał ""swoją wypowiedź"", doszedł do przerażających wniosków. ""Wyszedłem na buca"" - żali się na Facebooku.","Poseł SLD Marcin Kulasek wywołał swoją wypowiedzią o zarobkach prawdziwe zamieszanie. Mówił, że trudno w Warszawie przeżyć za 9 tys. zł - tyle wynosi poselska pensja. Najpierw tłumaczył, że jego słowa wyrwano z kontekstu, później dokonał głębszej analizy. Wyznał, że gdy na spokojnie przeczytał ""swoją wypowiedź"", doszedł do przerażających wniosków. ""Wyszedłem na buca"" - żali się na Facebooku. Poseł SLD Marcin Kulasek swoją wypowiedzią o poselskiej pensji w wysokości 9 tys.zł, za którą trudno mu się żyje w Warszawie wywołał nie lada kontrowersję. Poseł w rozmowie z Interią przekonywał, że mieszkanie w sejmowym hotelu nie jest komfortowe bo nie ma w nim aneksu kuchennego, gdzie można by przygotować sobie posiłki na ciepło. Przez to poseł Lewicy musi jadać na mieście, co znacznie obciąża jego budżet. – W pokoju mogę zrobić sobie jedynie herbatę, poza tym muszę stołować się na mieście (...). To są wszystko koszty - narzekał dodając, że trudno się utrzymać w Warszawie za 9 tys. zł.  Potem poseł tłumaczył, że jego słowa były wyrwane z kontekstu i że tak naprawdę jest ""oszczędnym facetem"". W piątek rano po burzy jaka przetoczyła się w mediach, postanowił jeszcze raz wyjaśnić swoje intencje. ""Niełatwo jest wracać do niemiłych rzeczy, ale przeczytałem wczoraj wieczorem jeszcze raz wywiad ze sobą i zdałem sobie sprawę, że wyszedłem na nadętego buca…."" - zaczął poseł Kulasek na Facebooku. Jak tłumaczy, miał na myśli zupełnie co innego. ""Jest dokładnie odwrotnie, niż to wyszło z mojej wypowiedzi. Nie jestem oderwany od rzeczywistości i zdaję sobie sprawę jak i za ile się żyje w Polsce . 9 tysięcy miesięcznie to bardzo dużo"" - przekonuje polityk.  Powołał się przy tym na przykład swojej żony, która jest zatrudniona w urzędzie i wkłada w pracę dużo serca, a otrzymuje trzykrotnie niższe wynagrodzenie. ""Wiem, ile zarabia moja żona w urzędzie i wiem, ile czasu, energii, wiedzy i umiejętności poświęca każdego dnia, jak większość Polaków"" - pisze. Jak dodał poseł Kulasek, zdaje sobie sprawę, że poselskie zarobki są wysokie, nie czuje się jednak komfortowo jadając na mieście bo nie jest przyzwyczajony do luksusów. Jak tłumaczy, chciałby mieć możliwość przygotować sobie samodzielnie posiłku podczas pobytu w Warszawie. ""Jadanie na mieście to jest luksus, zwłaszcza w Warszawie. I na to chciałem zwrócić uwagę: fajnie byłoby, gdybym mógł w hotelu poselskim ugotować sobie obiad czy śniadanie Chciałem zwrócić uwagę na to, że koszty w Warszawie są wysokie, że ceny w sklepach odstają od realiów, a jedzenie na mieście to luksus, którego ja, mając na uwadze swoją rodzinę, chciałbym uniknąć"" - przekonuje poseł na Facebooku, dodając, że w Olsztynie z którego pochodzi, za uposażenie poselskie można kupić znacznie więcej.  ""Zdaję sobie sprawę, że ta wypowiedz będzie się za mną ciągnęła, mam nadzieję, że swoją pracą pokażę, że uczciwie zarabiam na poselską pensję"" - skitował poseł Marcin Kulasek.  Za słowa partyjnego kolegi przeprosiła rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. - Przepraszam wyborczynie i wyborców Lewicy, że taka wypowiedź się pojawiła. Nie powinna mieć ona miejsca - powiedziała na antenie Polsat News. Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym"" Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle?",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-lublina/59xbzpb,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 6 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar Lublina, jako miasta na prawach powiatu, oraz powiatów janowskiego, kraśnickiego, lubartowskiego, lubelskiego, łęczyńskiego, łukowskiego, opolskiego, puławskiego, ryckiego i świdnickiego (województwo lubelskie). Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci PSL i Kukiz'15 z Lublina: Lista wyborcza nr 2. Oto kandydaci do Sejmu PiS. Zobacz listę kandydatów z Lublina: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Na liście kandydatów Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu znaleźli się: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza nr 8. A to lista z nazwiskami kandydatów bezpartyjnych i samorządowców do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że lokale wyborcze w całej Polsce, w tym także w Lublinie, będą otwarte od 7 do 21.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmarl-tomasz-kalita-polityk-sld/hezxb8x,"""Homo politicus"". Kilka słów o Tomaszu Kalicie","Politolog, dziennikarz, były rzecznik SLD, Tomasz Kalita nie żyje. Od wiosny 2016 roku zmagał się z chorobą nowotworową - glejakiem wielopostaciowym. Polityk walczył o zmianę przepisów, by umożliwić leczenie medyczną marihuaną oraz substancjami zawierającymi olej konopny. 8 lutego skończyłby 38 lat.","Politolog, dziennikarz, były rzecznik SLD, Tomasz Kalita nie żyje. Od wiosny 2016 roku zmagał się z chorobą nowotworową - glejakiem wielopostaciowym. Polityk walczył o zmianę przepisów, by umożliwić leczenie medyczną marihuaną oraz substancjami zawierającymi olej konopny. 8 lutego skończyłby 38 lat. - Gdybym musiał scharakteryzować siebie w tylko dwóch słowach, wybrałbym te: homo politicus - pisał o sobie Kalita na stronie internetowej SLD. - Polityka to pasja, która całkowicie zdominowała moje zawodowe życie. Na studiach politologicznych próbowałem, co prawda, szczęścia w dziennikarstwie, ale uświadomiłem sobie, że relacjonowanie wydarzeń politycznych jest nie dla mnie. Bo tak naprawdę, ja zawsze chciałem być w ich centrum. Działać - dodawał. Tomasz Kalita urodził się 8 lutego 1979 roku w Bielsku-Białej. Z wykształcenia był politologiem, studiował w Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora i na Uniwersytecie Warszawskim. Swoją działalność publiczną rozpoczynał jako dziennikarz. W 2003 roku uczestniczył w kampanii przed referendum akcesyjnym dotyczącym członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Potem brał udział w wielu kampaniach wyborczych kandydatów na prezydenta oraz parlamentarnych. W 2005 roku stanął na czele zespołu programowego SLD. W marcu 2008 roku został rzecznikiem prasowym Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Rok 2011 był wyjątkowo aktywny dla Kality. W wyborach parlamentarnych startował z listy gliwickiej SLD z numerem jeden, założył lewicowy think tank Centrum im. Ignacego Daszyńskiego, został również szefem zespołu doradców byłego premiera i przewodniczącego SLD Leszka Millera oraz doradcą wicemarszałka Sejmu Jerzego Wenderlicha. W kampanii prezydenckiej w 2015 roku był rzecznikiem sztabu kandydatki Sojuszu Magdaleny Ogórek. W wyborach do parlamentu był ""jedynką"" gliwickiej listy do Sejmu Zjednoczonej Lewicy. O tym, że ma guza mózgu Kalita - jak sam mówił w wywiadach - dowiedział się pod koniec maja 2016 roku. Na jednym z portali społecznościowych napisał o przejściu operacji usunięcia nowotworu i wywołał temat leczniczej marihuany. W swoim wpisie stwierdził, że być może pomógłby olej z marihuany, który jednak w Polsce nie jest dopuszczony do obrotu. - Od kiedy wiem, że mam wielopostaciowego glejaka życie całkowicie się zmieniło. Doceniam je, jak nigdy wcześniej. Ponoć pomaga olej z marihuany. To straszne, że aby zrobić w mojej sytuacji wszystko, co możliwe, musiałbym łamać prawo. Oby mój post dał rządzącym do myślenia - napisał wówczas polityk. Pod koniec sierpnia 2016 roku politycy SLD złożyli w Sejmu petycję, w której zaapelowali do posłów o szybką zmianę przepisów, by umożliwić leczenie medyczną marihuaną oraz substancjami zawierającymi olej konopny. Do petycji dołączono projekt tzw. ""ustawy Kality"" (dopuszczający takie leczenie). Pod koniec października 2016 roku Kalita spotkał z prezydentem Andrzejem Dudą, z którym rozmawiał o onkologii w Polsce i ""o legalizacji tzw. oleju z kannabinoidów"". Tomasz Kalita zmarł 16 stycznia 2017 roku. 8 lutego skończyłby 38 lat.","KONWENCJA WYBORCZA ZJEDNOCZONA LEWICA, TOMASZ KALITA",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wlodzimierz-czarzasty-w-redakcji-faktu/sbl5rrd,Lider SLD przepraszał za to prawie 300 razy!,"- Wolę, żeby emeryci i ludzie niezamożni płacili 5 złotych na lek na receptę, niż żeby te pieniądze szły na jakieś ""wodotermie"" w Toruniu - mówił podczas wizyty w redakcji Faktu Włodzimierz Czarzasty z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. O tym, a także o podatkach księży, czego nie dał rady Schetyna i za co lider SLD przepraszał blisko 300 razy, dowiecie się z rozmowy Faktu z Włodzimierzem Czarzastym.","- Wolę, żeby emeryci i ludzie niezamożni płacili 5 złotych na lek na receptę, niż żeby te pieniądze szły na jakieś ""wodotermie"" w Toruniu - mówił podczas wizyty w redakcji Faktu Włodzimierz Czarzasty z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. O tym, a także o podatkach księży, czego nie dał rady Schetyna i za co lider SLD przepraszał blisko 300 razy, dowiecie się z rozmowy Faktu z Włodzimierzem Czarzastym.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/twoj-ruch-dostal-3-miliony-zlotych-choc-nic-nie-robi-oszczedza-na-kampanie/0b8z8wb,"Istnieją na papierze, a rocznie dostają 3 mln zł z budżetu","Choć założona przez Janusza Palikota partia Twój Ruch nie robi nic, to na jej konto w samym 2016 roku wpłynęło niemal 3 miliony złotych. Ta sytuacja rodzi ważne pytania: co dzieje się z tymi funduszami i na co zostały przeznaczone? – To typowy przykład partiokracji i patologii – grzmi w rozmowie z Fakt24 Piotr Apel, poseł ruchu Kukiz'15.","Choć założona przez Janusza Palikota partia Twój Ruch nie robi nic, to na jej konto w samym 2016 roku wpłynęło niemal 3 miliony złotych. Ta sytuacja rodzi ważne pytania: co dzieje się z tymi funduszami i na co zostały przeznaczone? – To typowy przykład partiokracji i patologii – grzmi w rozmowie z Fakt24 Piotr Apel, poseł ruchu Kukiz'15. Ruch Palikota, który zmienił nazwę na Twój Ruch i wystartował w wyborach pod szyldem Zjednoczonej Lewicy, praktycznie nie istnieje. Skąd taki wniosek? Jak ustalił „Kurier Lubelski” partia ma obecnie ok. 4 tys. członków, ale z ich składek w 2016 roku uzbierało się raptem marne 50 zł! –  Mieliśmy spore zobowiązania, w tym zaciągnięte kredyty, m.in. na poczet kampanii wyborczej w 2015 r. Dlatego na bieżącą działalność nie mieliśmy pieniędzy – mówił w rozmowie z gazetą Łukasz Piłasiewicz, sekretarz TR. To właśnie jego politycy ze struktur TR wskazali jako osobę, która ma pieczę nad wielką partyjną kasą. Ze sprawdzania zamieszczonego na stronach Państwowej Komisji Wyborczej wynika, że na same koszty działalności TR wydano ok. 300 tys. – w tym na pensje 209 tysięcy złotych, a na koszty administracyjne 86 tysięcy złotych. Problem jednak w tym, że biura okręgowe TR zostały zlikwidowane, a gdy próbujemy się dodzwonić do biura krajowego w Warszawie, to w słuchawce słyszymy: „nie ma takiego numeru”. Kolejne 150 tysięcy złotych, zgodnie z obowiązkami wynikającymi z zapisów prawa, przeznaczono na fundusz ""eksperci"". Co stało się z resztą publicznych pieniędzy? Lwią część pochłonęły wydatki na usługi obce. Pod tą nazwą kryją się m.in. zobowiązania z poprzedniej kampanii.  Trudno ustalić, kto dokładnie decyduje o tym, na co wydawane są pieniądze. Głosu na ten temat nie chce zabierać nawet współprzewodnicząca partii Barbara Nowacka, która w poprzedniej kampanii występowała jako twarz Zjednoczonej Lewicy. – Nie zajmuję się sprawami. Uzgodniliśmy, że jak każda partia będziemy oszczędzać na kolejną kampanię wyborczą finansowymi – mówi Fakt24. Czy wpływ na decyzje finansowe ma były lider Twojego Ruchu Janusz Palikot? Tego nie wiadomo, bo wrócił on do działalności biznesowej. Oficjalnie wycofał się z polityki, ale formalnie wciąż jest współprzewodniczącym partii. Barbara Nowacka w rozmowie z nami przyznaje, że nie utrzymuje z nim bliskiego kontaktu. – Widujemy się może 3 razy na rok – wyznaje i podkreśla, że ona sama nie zarabia na partii i działa społecznie w swoim stowarzyszeniu „Inicjatywa Polska"". O konkretnych działaniach partii czy o jej planach nie może natomiast nic powiedzieć.  – To typowy przykład partiokracji i patologii – komentuje dla Fakt24 Piotr Apel, poseł ruchu Kukiz'15, który nie pobiera subwencji z budżetu, by odróżnić się od partii politycznych. – Jaki zysk z działalności partii, która dostaje niemal 3 mln z budżetu ma zwykły Polak? – pyta retorycznie poseł.",Janusz Palikot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-w-nikaragui-jego-wizyta-wywolala-skandal/zhrghw1,Polski polityk pochwalił się zdjęciem z wakacji. Wkurzył wiele osób,"Robert Biedroń wyjechał w święta na egzotyczne wakacje. Pochwalił się też w mediach społecznościowych fotką z podróży. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie kierunek, jaki obrał podczas swych świątecznych wojaży. Biedroń postanowił wypocząć w Nikaragui, kraju który drastycznie łamie prawa kobiet. Niefortunny wybór dla polityka, który zabiega o głosy kobiet i mówi, że walczy o ich prawa...","Robert Biedroń wyjechał w święta na egzotyczne wakacje. Pochwalił się też w mediach społecznościowych fotką z podróży. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie kierunek, jaki obrał podczas swych świątecznych wojaży. Biedroń postanowił wypocząć w Nikaragui, kraju który drastycznie łamie prawa kobiet. Niefortunny wybór dla polityka, który zabiega o głosy kobiet i mówi, że walczy o ich prawa... Nikaragua to tylko z pozoru egzotyczny raj. Ludziom żyje się tam bardzo ciężko. Jak mówi raport Amnesty International władze tego kraju łamią prawa człowieka, często w bardzo brutalny sposób. Tylko w jednym miesiącu 30 osób zostało zabitych na demonstracjach tylko dlatego, że sprzeciwiły się prezydentowi Ortedze. Dodatkowo Nikaragua to piekło kobiet - obowiązuje tam całkowity zakaz aborcji, nawet wtedy gdy wiadomo, że kobieta umrze przy porodzie. Do więzienia trafiają też kobiety, które nieszczęśliwie poroniły, bo sądy często traktują taką tragedię, jak aborcję... I taki właśnie wakacyjny kierunek wybrał Robert Biedroń, polityk pozujący na nową nadzieję lewicy i dużo mówiący o prawach człowieka. Natychmiast został skrytykowany przez internautów. Dodatkowo pod adresem Roberta Biedronia pojawiły się zarzuty, że jego wakacyjny lans do złudzenia przypomina snobistyczne zachowanie posła PiS Dominika Tarczyńskiego, który także chętnie wystawiał bose stopy do kamery.",Robert Biedroń w Nikaragui. Jego wizyta wywołała skandal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-przeciwna-teczowym-piatkom-w-szkolach/9mj14sn,Jaruzelska zaskoczyła. Tego w SLD się nie spodziewali!,"To chyba duża niespodzianka dla lewicowych wyborców, także tych, których głosami Monika Jaruzelska dostała się do rady Warszawy. Będąca gościem rozmowy w radiu RMF FM Jaruzelska skrytykowała akcję Tęczowy Piątek, którą koordynuje Kampania Przeciwko Homofobii. To z kolei wywołało sprzeciw partii, z list której dostała się do rady miasta.","To chyba duża niespodzianka dla lewicowych wyborców, także tych, których głosami Monika Jaruzelska dostała się do rady Warszawy. Będąca gościem rozmowy w radiu RMF FM Jaruzelska skrytykowała akcję Tęczowy Piątek, którą koordynuje Kampania Przeciwko Homofobii. To z kolei wywołało sprzeciw partii, z list której dostała się do rady miasta. – Robienie fiesty z takich spraw, które dotyczą intymnego życia... wydaje mi się, że to jest odwrotny skutek i napędza agresję – powiedziała Jaruzelska. O co chodzi? O budzącą kontrowersje akcję, uczącą tolerancji i otwartości dla osób o odmiennej orientacji seksualnej. Na korytarzach wielu szkół w Polsce, w piątek zawisły tęczowe plakaty, a na lekcjach nauczyciele poruszali temat akceptacji i otwartości na uczniów i uczennice LGBT.  – Uważam, że powinno mówić się na zajęciach o różnych orientacjach seksualnych i mówić w taki sposób, żeby pokazywać osoby o różnych orientacjach w taki sposób, żeby nie budziło to agresji i było tolerancyjne – przekonywała nowa radna Warszawy.  To jednak wypowiedź Jaruzelskiej wzbudziła kontrowersje. Odniósł się do niej m.in. wiceszef Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krzysztof Gawkowski. „Pytany dziś już kilkukrotnie, chciałem publicznie odpowiedzieć, że wypowiedzi Pani Moniki Jaruzelskiej w porannej @Rozmowa_RMF są mi obce i stanowczo jako człowiek lewicy je odrzucam. Lewica to wolność, otwartość, poszanowanie dla mniejszości i na pewno nie konserwatyzm!"" – napisał na Twitterze lewicowy polityk. Ale ta wypowiedź nie może dziwić obserwatorów sceny politycznej. Jaruzelskiej zdarzały się już wypowiedzi, w których pokazywała swoje bardziej konserwatywne oblicze. Chwaliła choćby program 500+, dzięki któremu polskie rodziny na drugie i każde kolejne dziecko otrzymują po 500 zł. – Dzięki tym pieniądzom więcej ludzi pojechało nad morze, dzieci, które dotychczas nie mogły pojechać na wakacje, teraz mają taką szansę. Tak jak miały ją dzieci w PRL, bo były wtedy organizowane kolonie – mówiła w sierpniu, w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną"".",Jaruzelska zaskoczyła. Tego w SLD się nie spodziewali!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-atakuje-niezyjacego-pawla-adamowicza/rgwhb37,Rydzyk atakuje nieżyjącego Adamowicza,"Skandal w Białymstoku, gdzie chuligani zaatakowali ludzi na Marszu Równości, zainspirował ojca Tadeusza Rydzyka. Dyrektor Radia Maryja broni przeciwników marszu i uderza w jego uczestników. Jednak przy okazji postanowił zaatakować zamordowanego prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.","Skandal w Białymstoku, gdzie chuligani zaatakowali ludzi na Marszu Równości, zainspirował ojca Tadeusza Rydzyka. Dyrektor Radia Maryja broni przeciwników marszu i uderza w jego uczestników. Jednak przy okazji postanowił zaatakować zamordowanego prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Jak donosi Onet.pl Tadeusz Rydzyk radykalizuje się w swoich poglądach i jako wrogów przed wyborami wskazał środowisko LGBT oraz ""skrajną lewicę"". Skrytykował też nieżyjącego Adamowicza za to, że zamordowany prezydent Gdańska stanął kiedyś w obronie mniejszości i mówił: – Jak słyszycie, że ktoś jest zboczony, że ktoś jest zepsuty, to powiem tak: ten jest zboczony, który sieje nienawiść. Ten jest zepsuty, który odnosi się do drugiego z wrogością, trzyma rękę wyciągniętą w nienawiści, chce rzucić kamieniem, chce potraktować go pałką. Ten, który mówi złe słowa, złą energię wysyła do drugiego człowieka. Ten jest, przepraszam, zboczony. My jesteśmy najnormalniejsi na świecie. Do tej wypowiedzi odniósł się teraz ksiądz-biznesmen, który znów straszy ""ideologią gender"". –  Tylko cały, silny i mądry naród da radę – mówił Tadeusz Rydzyk. – Cały czas idzie to do nas, idzie to sączenie, szokowanie nas najgorszymi bluźnierstwami. Na przykład na Pomorzu w Gdańsku promował to zamordowany były prezydent Adamowicz. Nie bójmy się mówić prawdy! Wytaczał on nam procesy za prawdę! Sądy kazały nam go przepraszać za to, że wyrzucani byli ludzie na bruk. Pamiętam programy ""Interwencja"" w TV Trwam i człowieka, który mówił, że został usunięty z mieszkania i został bezdomny. Najpierw zmarła jego żona, a później on – mówił Rydzyk na antenie Radia Maryja. Przypomnijmy: 13 stycznia Pawła Adamowicza zaatakował nożem w centrum miasta 27-letni Stefan W., który podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wtargnął na scenę. Samorządowiec w bardzo ciężkim stanie trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie następnego dnia zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat.  Pogrzeb odbył się 19 stycznia w Bazylice Mariackiej. Urna z prochami Adamowicza spoczęła w kaplicy św. Marcina.",Tadeusz Rydzyk atakuje nieżyjącego Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kamila-gasiuk-pihowicz-sie-przeliczyla-zdrada-nie-poplaca/077hpkv,„Myszka agresorka” się przeliczyła. Zdrada nie popłaca?,"Nie tak musiała sobie wyobrażać Kamila Gasiuk-Pihowicz skutki porzucenia dawnej partii i dołączenia do klubu parlamentarnego nowej. Według informacji tygodnika „Wprost” Platforma skusiła opuszczającą Nowoczesną Gasiuk-Pihowicz tzw. biorącym miejscem na liście wyborczej w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Tyle, że... działacze PO zgłosili weto!","Nie tak musiała sobie wyobrażać Kamila Gasiuk-Pihowicz skutki porzucenia dawnej partii i dołączenia do klubu parlamentarnego nowej. Według informacji tygodnika „Wprost” Platforma skusiła opuszczającą Nowoczesną Gasiuk-Pihowicz tzw. biorącym miejscem na liście wyborczej w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Tyle, że... działacze PO zgłosili weto! Wolta w Nowoczesnej, której jedną z liderek była Kamila Gasiuk-Pihowicz, odbyła się na początku miesiąca. 5 grudnia do klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej dołączyło ośmiu posłów Nowoczesnej; oprócz Kamili Gasiuk-Pihowicz byli to: Marek Sowa, Michał Jaros, Piotr Misiło, Piotr Kobyliński, Kornelia Wróblewska, Elżbieta Stępień i Krzysztof Truskolaski. Tej pierwszej Grzegorz Schetyna miał obiecywać szczególnie dużo. Według informacji „Wprost”, była szefowa klubu poselskiego Nowoczesnej była kuszona „jedynką” na liście wyborczej w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Choć do zaplanowanego na maj 2019 r. wyścigu po bajońskie pensje w UE jeszcze daleko, tygodnik zaznacza, że ten plan jest już dla Gasiuk-Pihowicz nieaktualny. Tamę dla nowej koleżanki mieli postawić starsi działacze Platformy, którym nie spodobało się, że osoba bez doświadczenia i zasług dla partii otrzymuje biorące miejsce niejako za nic. Szczególnie niechętna takiemu scenariuszowi miała być była premier Ewa Kopacz. Czyżby więc w przypadku Gasiuk-Pihowicz miało się okazać, że zdrada nie popłaca? Wiele na to wskazuje. Tymczasem po uszczupleniu Nowoczesnej i misji ratunkowej PSL (ludowcy „wypożyczyli” swojego posła, by dawna partia Ryszarda Petru zachowała status klubu poselskiego) w opozycji szykuje się nowe rozdanie. Jak informuje „Rzeczpospolita”, zachęceni owocnymi negocjacjami dotyczącymi wypożyczenia, szefowie N. i PSL nie wykluczają zacieśnienia współpracy. Kogo jeszcze chcą doprosić Katarzyna Lubnauer i Władysław Kosiniak-Kamysz? Mowa jest o Unii Europejskich Demokratów i lewicy. – Jest w tym sojuszu miejsce dla SLD – podkreśla rozmówca dziennika, polityk spoza PO. Cel takiej koncentracji sił jest jasny. Tworząc większy blok, liderzy poszczególnych partii zajmą lepszą pozycję negocjacyjną przed niełatwymi rozmowami z Grzegorzem Schetyną.",Kamila Gasiuk-Pihowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-uratowal-ludzi-z-plonacego-auta/gdej0nb,Biedroń ratował dziecko z płonącego auta? Różne wersje wydarzeń,"Robert Biedroń w rowie przy drodze krajowej nr 50 zauważył auto i wydobywające się z niego płomienie i od razu ruszył na pomoc. Wydobył z płonącego samochodu kierowcę i 2-letnie dziecko, a następnie przystąpił do gaszenia ognia. Taką wersję przedstawili na początku strażacy i rzecznik prasowy Roberta Biedronia. Policja dementuje jednak te informacje, znacznie umniejszając wkład polityka w pomoc poszkodowanym w wypadku.","Robert Biedroń w rowie przy drodze krajowej nr 50 zauważył auto i wydobywające się z niego płomienie i od razu ruszył na pomoc. Wydobył z płonącego samochodu kierowcę i 2-letnie dziecko, a następnie przystąpił do gaszenia ognia. Taką wersję przedstawili na początku strażacy i rzecznik prasowy Roberta Biedronia. Policja dementuje jednak te informacje, znacznie umniejszając wkład polityka w pomoc poszkodowanym w wypadku. Szef Wiosny i europoseł nie chciał komentować zdarzenia. Ale poniedziałek 7 października 2019 Robert Biedroń zapamięta na długo. Polityk jechał wieczorem drogą krajową nr 50. Na wysokości miejscowości Tabor (woj. mazowieckie, pow. otwocki) zauważył w rowie coś niepokojącego. - Robert zauważył samochód znajdujący się w rowie, z którego zaczynały wydobywać się płomienie. Natychmiast się zatrzymał i z pomocą gaśnicy samochodowej starał się ugasić płomienie - mówi w rozmowie z Fakt24 Jan Mróz, rzecznik prasowy Wiosny. Sytuacja miała być śmiertelnie niebezpieczna, ponieważ w samochodzie znajdowała się instalacja gazowa. Liczyła się więc każda sekunda. Nie zważając na zagrożenie, polityk pomógł wydostać się z auta kierowcy pojazdu i jego dwuletniemu dziecku. - Rannych posadził w swoim volkswagenie i jak prawdziwy strażak ruszył na płonący samochód z gaśnicą - relacjonują z kolei działania Biedronia strażacy, którzy chwilę później dotarli na miejsce zdarzenia. Sam Robert Biedroń chwali przede wszystkim szybką reakcję OSP Regut. - Należy pochwalić strażaków z Ochotniczej Straży Pożarnej, którzy błyskawicznie zjawili się na miejscu wypadku. To jedna z tych formacji, której należy się priorytetowe wsparcie państwa, od ich reakcji często zależy życie i zdrowie poszkodowanych - tłumaczy Mróz. - Samochód ciężarowy uderzył w samochód osobowy, samochodem osobowym podróżowała rodzina, tam były trzy osoby, m.in. dziecko. Na szczęście nikomu się nic nie stało, ale ta osoba, która przejeżdżała, która była świadkiem tego zdarzenia, faktycznie zaopiekowała się osobami, które podróżowały samochodem osobowym - opowiada PAP mł. kpt. Maciej Łodygowski, oficer prasowy Komendy Powiatowej PSP w Otwocku. Z kolei z relacji Sylwestra Marczaka, rzecznika prasowego Komendy Stołecznej Policji, wynika, że pierwszą osobą, która udzieliła pomocy poszkodowanym w wypadku, była młoda kobieta. - Kierowca pojazdu to policjant. Z relacji świadków i samego poszkodowanego wynika, że mężczyzna sam wyszedł z samochodu, sam odpiął syna z fotelika i wyciągnął go, a następnie przekazał jakiejś kobiecie, która się przy nich zatrzymała. W tym miejscu w imieniu tego policjanta chciałbym gorąco podziękować tej pani za pomoc - powiedział Marczak w rozmowie z Fakt24. Jak sytuacja potoczyła się dalej? - Policjant wziął gaśnicę i poszedł do samochodu, próbując ugasić ogień. Jednak gdy usłyszał, że Bartuś zaczął płakać, wrócił do niego, by się nim zaopiekować. Po kilku minutach ludzie, którzy zebrali się już na miejscu zdarzenia, wskazali mu jakiś samochód, żeby schronił się w nim z dzieckiem przed zimnem. Auto okazało się pojazdem pana Biedronia - powiedział Marczak. Rzecznik stołecznej policji dodaje, że kierowca samochodu nie był w stanie potwierdzić, czy Robert Biedroń faktycznie pomagał przy wypadku, czy jedynie udostępnił poszkodowanym swój samochód. Biedroń wybrał pensję w Brukseli. Do polskiego Sejmu mu się nie spieszy",Biedroń uratował dwuletniego chłopca z płonącego samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-walbrzych/0vzjp1k,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Wałbrzychu?,"Wybory parlamentarne już za tydzień! W niedzielę 13 października wybierzemy naszych reprezentantów do Parlamentu. Warto tego dnia iść do lokalu wyborczego i skorzystać z prawa do głosowania, które gwarantuje nam konstytucja. Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wałbrzycha (okręg wyborczy nr 2).","Wybory parlamentarne już za tydzień! W niedzielę 13 października wybierzemy naszych reprezentantów do Parlamentu. Warto tego dnia iść do lokalu wyborczego i skorzystać z prawa do głosowania, które gwarantuje nam konstytucja. Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wałbrzycha (okręg wyborczy nr 2). Okręg wyborczy nr 2 z siedzibą Komisji w Wałbrzychu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładnie powiaty: dzierżoniowski, kłodzki, świdnicki, wałbrzyski, ząbkowicki oraz miasta na prawach powiatu Wałbrzych. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 8 mandatów poselskich. 



Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 2 ""Jedynkami"" są: Tomasz Siemoniak (KO), Paweł Dworczyk (PiS), Marek Dyduch (SLD), Jarosław Gancarz (PSL), Kazimierz Szpur (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Roman Łambucki (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Gancarz Paweł Jarosław 

2. Kołt Józef

3. Kwiatkowska Ewa Daniela

4. Kuczek Magdalena Dorota

5. Rudnicki Jarosław Jerzy

6. Boniecka Joanna Bogna 

7. Sokołowska Maria

8. Dziendziel Wacław Alojzy 

9. Mazur Paweł Mariusz 

10. Ubik Jarosław Marian

11. Wierzbicka-Bara Danuta Maria 

12. Kowalska Sylwia Edyta 

13. Karch Izabela Maria 

14. Sulikowska Natalia Weronika 

15. Kycia Radosław logistyk Wałbrzych 

16. Longawa Stanisław Tadeusz Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Dworczyk Michał Paweł 

2. Zyska Ireneusz 

3. Murdzek Wojciech Piotr 

4. Badora Maciej Adam 

5. Gwóźdź Marcin Piotr

6. Bielawska Zuzanna 

7. Surma Renata Lucyna 

8. Mucha Beata Maria 

9. Dec Jerzy Grzegorz

10. Węgłowski Jarosław

11. Szpytma Bogusław Krzysztof

12. Greiner Małgorzata Joanna 

13. Tarnacki Marek rolnik Boguszów-Gorce

14. Szydlowska Ewelina Agnieszka 

15. Wierzbicka Renata Teresa 

16. Grzegorzewicz Grzegorz Sławomir  Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Dyduch Marek

2. Kotarba Mariusz 

3. Lech Kornelia Joanna 

4. Łącki Adam Edward 

5. Musiałek Małgorzata Aleksandra 

6. Zaleński Wiktor Piotr

7. Chojnacka Cecylia Agnieszka

8. Wolak Tomasz Paweł 

9. Chuć Renata 

10. Słabicka Jolanta Izabela 

11. Habiera-Górska Agnieszka Beata 

12. Hupner Dominik

13. Czajkowski Robert Aleksy

14. Sołtysik Janusz Tomasz

15. Zaboronek Maciej Grzegorz 

16. Stabrowska Anna Ewa  Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Łambucki Roman 

2. Michalik Karol 

3. Danielak Damian Marcin 

4. Krystyniak Krzysztof Adam

5. Prześlica-Martynowska Anna Agnieszka

6. Susłowska Krystyna Maria

7. Wieliczko Angelika Agnieszka

8. Szachniewicz Przemysław Mateusz 

9. Oleksy-Sarysz Marzena Emilia 

10. Łosiak Kamil Sebastian 

11. Gomółka Damian Rafał

12. Ludkowski Piotr

13. Nowak Katarzyna 

14. Morka Andrzej inżynier 

15. Okarmus Ewa Jadwiga

16. Pokrywka Stanisław  Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Siemoniak Tomasz 

2. Mrzygłocka Izabela Katarzyna 

3. Wielichowska Monika

4. Szuszwalak Tomasz Daniel

5. Mitraszewski Tomasz Łukasz 

6. Świło Teresa

7. Glapiński Rafał Mariusz 

8. Inglot Andrzej Ryszard 

9. Rosiak Mateusz 

10. Onyśków Paweł

11. Szczygieł Zbigniew strażak Marianówka

12. Świerczyński Jędrzej Maciej

13. Beślerzewska Małgorzata Urszula 

14. Iwancz Jacek Julian 

15. Ben Amara Joanna Maria

16. Tumidalska Marta Magdalena  Lista numer 8 - Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Szpur Anatol Kazimierz

2. Golak Julian Kazimierz 

3. Michańcio Iwona Kornela 

4. Szymkiewicz Robert Artur 

5. Leszczyńska Marzanna Irena 

6. Gabriel Katarzyna Joanna 

7. Ignor Agnieszka Joanna 

8. Hałaczkiewicz Sebastian

9. Bielawska Sylwia Małgorzata

10. Świtoń-Pawlicka Grażyna Izabela 

11. Latuszek Wojciech

12. Tutka Ewa Lucyna

13. Chojnacka Joanna Agata 

14. Łata Artur Sławomir W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznaniacy-zaplacili-juz-45-mln-zl-za-wywoz-cudzych-smieci/jqlbjds,Płacimy za czyjeś śmieci,"Źle skonstruowany regulamin Związku Między- gminnego GOAP powoduje, że poznaniacy dopłacają do funkcjonowania w nim innych gmin. Była szansa to zmienić, ale radni nie przyszli na obrady zgromadzenia ZM GOAP!","Źle skonstruowany regulamin Związku Między- gminnego GOAP powoduje, że poznaniacy dopłacają do funkcjonowania w nim innych gmin. Była szansa to zmienić, ale radni nie przyszli na obrady zgromadzenia ZM GOAP! Opłaty za wywóz śmieci są takie same w Poznaniu i ościennych gminach, tymczasem wywóz odpadów w tych drugich jest droższy np. ze względu na kilometry, które pokonuje śmieciarka. I to te gminy powinny ponosić koszty wywozu i starać się znaleźć sposób na oszczędności. – Mieszkańcy Poznania przez ostatnie trzy lata dopłacili w ten sposób 45 mln zł. Mogliśmy przyjąć zmianę do statutu, która pozwoliłaby uregulować tę kwestię. Jednak pustki na sali związały nam ręce, bo bez kworum nie mogliśmy podjąć decyzji – mówi Tomasz Lewandowski, z-ca prezydenta Poznania i przewodniczący zarządu GOAP. Tomasz Lewandowski podkreśla, że przedstawiciele rady miasta, poza Lewicą, na posiedzeniu w GOAP się nie stawili. To sprawia, że poznaniacy wciąż będą płacić za innych.",Płacimy za czyjeś śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/fundacja-laczka-planuje-zlozyc-pozwy-by-bronic-pamieci-zolnierzy-wykletych/jrqed0b,"""Czczą morderców"". Będą pozwy w sprawie Żołnierzy Wyklętych?","Fundacja ""Łączka"" zamierza pozwać co najmniej trzy osoby za szarganie pamięci Żołnierzy Wyklętych – poinformował w sobotę prezes fundacji Tadeusz Płużański. Chodzi o wypowiedzi szefa Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierza Czarzastego, Joanny Senyszyn (posłanki SLD) i dziennikarza Piotra Szumlewicza. Ten ostatni nazwał ""Burego"" - żołnierza wyklętego - mordercą. Sęk w tym, że nawet IPN napisał, że czyny Burego noszą znamiona ludobójstwa!","Fundacja ""Łączka"" zamierza pozwać co najmniej trzy osoby za szarganie pamięci Żołnierzy Wyklętych – poinformował w sobotę prezes fundacji Tadeusz Płużański. Chodzi o wypowiedzi szefa Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierza Czarzastego, Joanny Senyszyn (posłanki SLD) i dziennikarza Piotra Szumlewicza. Ten ostatni nazwał ""Burego"" - żołnierza wyklętego - mordercą. Sęk w tym, że nawet IPN napisał, że czyny Burego noszą znamiona ludobójstwa! – Fundacja ""Łączka"" zamierza pozwać co najmniej trzy osoby, które w związku z Narodowym Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych nazwały naszych polskich żołnierzy bandytami, zbrodniarzami, gwałcicielami. Padły różne epitety. Naszym zdaniem to niedopuszczalne – powiedział w sobotę prezes Fundacji ""Łączka"" Tadeusz Płużański. O kogo chodzi? Mowa o Włodzimierzu Czarzastym, który na konferencji prasowej w Kielcach (1 marca) powiedział, że ""SLD jest jedyną formacją w Polsce, która o »żołnierzach wyklętych« będzie mówiła, że byli wśród nich ludzie uczciwi walczący o swoją godność, o swoją wizję kraju"". – Ale były też świnie, mordercy, złodzieje i gwałciciele. Byli ludzie, którzy zabili 187 dzieci. Dlatego żaden PiS, żadna manipulacja przy historii nie zdejmą tego jarzma ""żołnierzy wyklętych"" – dodał. Podpadła również Joanna Senyszyn ze swoim tweetem z 1 marca. ""Mija dzień honorowania bandytów, którzy mordowali ludność cywilną, w tym dzieci. Dla dodatkowego uczczenia słusznie wyklętych rząd podjął dziś decyzję o umożliwieniu degradacji gen. Jaruzelskiego. Dużo będzie do likwidacji i odwracania"" – widnieje na profilu posłanki. Tego samego dnia na Twitterze pojawił się też wpis Piotra Szumlewicza. ""Dzisiaj Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Pamiętamy, że Bury, Ogień, Łupaszka to zbrodniarze, którzy haniebnie zapisali się w historii kraju. Warto natomiast w tym dniu przypomnieć o tysiącach cywilów bestialsko wymordowanych przez wyklętych"" – napisał dziennikarz i publicysta. Ustawa, dzięki której 1 marca stał się Narodowym Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych z jednej strony pozwala oddawać hołd naszym żołnierzom, a z drugiej strony powinna powodować, że ci żołnierze znajdują się pod ochroną państwa. Bo ta ustawa określa ich jako bohaterów narodowych. Jeśli ktoś występuje przeciw bohaterom narodowym, powinien liczyć się ze słowami. A jeśli nie liczy się ze słowami, liczyć się z konsekwencjami – powiedział Płużański. Fundacja ""Łączka"" będzie prowadzić konsultacje z prawnikami, jak sformułować pozew. Do sprawy pozwu odniósł się na Twitterze Piotr Szumlewicz. ""Prawicowy historyk grozi mi procesem za nazwanie Burego zbrodniarzem. Jak inaczej nazywać człowieka, o którym IPN pisał, że jego działania »nosiły znamiona ludobójstwa«? Nie dość, że czczą morderców, to jeszcze chcą karać za piętnowanie ich zbrodni"" – czytamy we wpisie. SLD: wśród Żołnierzy Wyklętych były też świnie, mordercy, złodzieje i gwałciciele","""Czczą morderców i chcą karać za piętnowanie ich zbrodni"". Będą pozwy w sprawie Żołnierzy Wyklętych?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-powstala-plaza-dla-faszystow/hlczns2,Powstała plaża dla faszystów!,"W Chioggi, niedaleko Wenecji, 64-letni zwolennik faszyzmu stworzył plażę, przeznaczoną dla osób z podobnymi poglądami. Mężczyzna co pół godziny wygłasza przemówienia nawiązujące do tych autorstwa Mussoliniego. Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Włoskie media są oburzone, a jedno ze stowarzyszeń żąda odebrania mężczyźnie koncesji.","W Chioggi, niedaleko Wenecji, 64-letni zwolennik faszyzmu stworzył plażę, przeznaczoną dla osób z podobnymi poglądami. Mężczyzna co pół godziny wygłasza przemówienia nawiązujące do tych autorstwa Mussoliniego. Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Włoskie media są oburzone, a jedno ze stowarzyszeń żąda odebrania mężczyźnie koncesji. Przy wejściu na płatną plażę widnieje napis: „Strefa antydemokratyczna i reżimowa”. W środku znajdują się tablice z portretami Benito Mussoliniego i fragmentami jego przemówień. Od plażowiczów zarządca wymaga ""bezwzględnego posłuszeństwa, dyscypliny i czystości"". Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Są również hasła: „Prawo sprawiedliwości rodzi się z lufy strzelby”. To tylko część rzeczy, które szokują na plaży. W swych przemowach zarządca plaży atakuje papieża, demokrację i imigrantów. Zdjęcia plaży opublikował włoski dziennika „La Repubblica"". Ujawnione informacje wywołały oburzenie. Krajowe Stowarzyszenie Włoskich Partyzantów (Anpi) wydało oświadczenie, w którym potępia „prowokacyjne i niebezpieczne zachowanie” najemcy plaży i zażądało natychmiastowego odebrania mu koncesji oraz wymierzenia kary za apologię faszyzmu, która jest prawnie zabroniona. Stowarzyszenie chce też spotkać się z miejscowymi władzami, by omówić tę sprawę. - To niesłychane, że w naszym kraju w 2017 roku jest plaża dedykowana Benito Mussoliniemu i reżimowi faszystowskiemu, gdzie przywoływane są nawet komory gazowe - mówił Nicola Fratoianni z Lewicy Włoskiej. Po licznych zgłoszeniach na plażę wkroczyła policja,, by przeprowadzić wstępne kontrole.",Powstała plaża dla faszystów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-wylosowala-numery-list-wyborczych/j7eb4cc,Znamy numery list wyborczych,"W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"".","W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"". W pierwszej kolejności losowane były numery dla tych komitetów wyborczych, które zarejestrowały swoje listy we wszystkich 41 okręgach wyborczych. W dalszej kolejności losowane były numery dla list pozostałych komitetów wyborczych. We wszystkich 41 okręgach wyborczych listy zarejestrowało pięć komitetów wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. W tegorocznych wyborach do Sejmu w całym kraju będzie obowiązywała jednostronicowa karta do głosowania - na karcie będą umieszczone zarejestrowane w danym okręgu wyborczym listy kandydatów na posłów; uchwałę w tej sprawie podjęła w poniedziałek PKW. - Widzimy, że jednostronicowa karta wyborcza jest najlepsza zarówno dla wyborców z uwagi na małą liczbę głosów nieważnych, jak i dla komisji wyborczych, które liczą głosy - powiedziała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak  W wyborach do Sejmu Polska podzielona jest na 41 okręgów różnej wielkości. Najmniejszym okręgiem, gdzie wybiera się 7 posłów jest Częstochowa, zaś największym Warszawa - tu do zdobycia jest aż 20 mandatów. Nazwiska kandydatów do Senatu znajdą się na karcie w formie pojedynczej kartki. Senatorowie wybierani są w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. (Źródło: PAP)",Wylosowano numery komitetów wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-mswia-biore-odpowiedzialnosc-za-dzialania-policji/kmh9xep,Szef MSWiA: Dziękuję policji za profesjonalizm,"- Biorę pełną odpowiedzialność za działania policji, również za czasów mojego poprzednika Mariusza Błaszczaka – stwierdził Joachim Brudziński w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Pytany o legitymowanie zielonogórskich demonstrantów, szef MSWiA odpowiedział, że zgromadzenie było niezgłoszone, a demonstranci kłócili się między sobą.","- Biorę pełną odpowiedzialność za działania policji, również za czasów mojego poprzednika Mariusza Błaszczaka – stwierdził Joachim Brudziński w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Pytany o legitymowanie zielonogórskich demonstrantów, szef MSWiA odpowiedział, że zgromadzenie było niezgłoszone, a demonstranci kłócili się między sobą. W lipcu zeszłego roku w wielu miastach Polski odbywały się masowe protesty przeciwko zmianom w sądownictwie. Demonstrujący domagali się między innymi zawetowania przez prezydenta ustaw autorstwa PiS. W ramach akcji, jak podaje portal OKO.press, policyjni tajniacy mieli obserwować jeden z lokali na warszawskim Muranowie, gdzie przedstawiciele partyjnych młodzieżówek, między innymi Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej, zjednoczeni jako Demokratyczny Front Młodych, spotkali się z muzykiem Zbigniewem Hołdysem. Na spotkaniu mieli dyskutować o sytuacji w kraju.  Brudziński w programie ""Fakty po Faktach"" został zapytany o tę sprawę. – Mogę zapewnić, że policja podejmując te działania, bo też biorę odpowiedzialność za działania policji za mojego znakomitego poprzednika pana ministra Mariusza Błaszczaka, poruszała się w obrębie tych samych regulacji prawnych, w jakich poruszała się w latach poprzednich – odpowiedział. Podkreślił, że działania policji miały charakter zabezpieczający i rozpoznawczy, a nie operacyjny w rozumieniu żargonu policyjnego. – Jak rozumiem, te działania były owocem tego wszystkiego, czego doświadczyliśmy jako społeczeństwo, jako obywatele w grudniu 2016 roku – powiedział szef MSWiA. – Mówię o tak zwanym puczu, który miał miejsce przed Sejmem w grudniu 2016 roku. Policja nie jest po to, żeby inwigilować, tylko zapewniać bezpieczeństwo. Każdy, kto chce dziś w Polsce demonstrować, ma do tego prawo – dodał.  Podkreślił, że policja obserwowała część osób manifestujących po to, żeby te demonstracje miały rzeczywiście przebieg pokojowy, żeby nie doszło do takich zdarzeń, do jakich doszło w grudniu. – Być może, gdybym miał mieć pretensje o coś do policji, której chciałbym serdecznie podziękować za profesjonalizm, stalowe nerwy i za to, jak policjanci potrafią w sposób pokojowy radzić sobie z wyjątkowo nadpobudliwymi młodymi ludźmi, to moja pretensja wzięłaby się stąd, że za mało policjantów z pionu zwalczania narkotyków było między ludźmi – stwierdził Brudziński. Odniósł się również do demonstracji z 26 lipca br. przed Pałacem Prezydenckim, kiedy policja użyła gazu łzawiącego. Według szefa MSWiA jeden z młodych ludzi, jak opętany, oszalały bez mała rzucał się na policjantów. – W mojej opinii subiektywnej człowiek ten wyglądał na pobudzonego nie emocjami społecznymi, a zupełnie czymś innym – mówił.  Brudziński został zapytany również o to, dlaczego policja wylegitymowała uczestników demonstracji w Zielonej Górze. – Po pierwsze, to zgromadzenie nie było zgromadzeniem zgłoszonym. Po drugie, osoby w tym zgromadzeniu biorące udział, kłóciły się między sobą. Policja podeszła i je wylegitymowała – tłumaczył.",Szef MSWIA Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-sprzeciwiaja-sie-ustawie-o-calkowitym-zakazie-aborcji/8p6lnf1,Gwiazdy o projekcie ustawy antyaborcyjnej: „nie bądźmy cip..mi”,"Planowane zmiany w projekcie ustawy antyaborcyjnej wywołały w całej Polsce gorące dyskusje i protesty. W niedzielę w kościołach odczytano list biskupów Konferencji Episkopatu Polski, w którym apelują oni o całkowity zakaz aborcji. W sprawie planowanej delegalizacji aborcji do Sejmu wpłynął obywatelski projekt ustawy, którą już poparła premier Beata Szydło i prezes PiS Jarosław Kaczyński. W odpowiedzi na plany zaostrzenia prawa w kraju odbyły się liczne demonstracje, których symbolem były zaczepiane przed urzędami publicznymi wieszaki. Akcję poparły gwiazdy show-biznesu, politycy, modelki i aktorzy. Zobacz, jak wypowiedzieli się na ten temat celebryci.","Planowane zmiany w projekcie ustawy antyaborcyjnej wywołały w całej Polsce gorące dyskusje i protesty. W niedzielę w kościołach odczytano list biskupów Konferencji Episkopatu Polski, w którym apelują oni o całkowity zakaz aborcji. W sprawie planowanej delegalizacji aborcji do Sejmu wpłynął obywatelski projekt ustawy, którą już poparła premier Beata Szydło i prezes PiS Jarosław Kaczyński. W odpowiedzi na plany zaostrzenia prawa w kraju odbyły się liczne demonstracje, których symbolem były zaczepiane przed urzędami publicznymi wieszaki. Akcję poparły gwiazdy show-biznesu, politycy, modelki i aktorzy. Zobacz, jak wypowiedzieli się na ten temat celebryci.",Joanna Krupa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/praca-za-seks-tak-sie-robi-kariere-przez-lozko-polityka/g4wwhfn,Praca za seks? Tak się robi karierę przez łóżko polityka,"Sława, pieniądze i władza działają na płeć piękną jak magnes. Nic dziwnego, że politycy mają powodzenie u kobiet. Co jakiś na jaw wychodzą informacje o kolejnych romansach posłów. Jednak to, co wydostaje się poza Wiejską, to zaledwie czubek góry lodowej.","Sława, pieniądze i władza działają na płeć piękną jak magnes. Nic dziwnego, że politycy mają powodzenie u kobiet. Co jakiś na jaw wychodzą informacje o kolejnych romansach posłów. Jednak to, co wydostaje się poza Wiejską, to zaledwie czubek góry lodowej. Prawdziwe romanse w Sejmie są tematem tabu. Dziennikarz śledczy Michał Majewski dotarł do polityków, którzy anonimowo bez ogródek opowiedzieli mu o pikantnych szczegółach z życia uczuciowego przedstawicieli władzy. Były reporter wszystko opisał w książce „Tak to się robi w polityce”.  Odległość od domu sprzyja flirtom wśród posłów. Niegdyś tajemnicą poliszynela był romans jednego z dziesięciu najważniejszych polityków w kraju z pewną młodą dziennikarką. Dzięki tej relacji ona miała dobre informacje. Jej redakcja puszczała swego czasu newsy o budowaniu rządu, których inni nie mieli. Ale flirt zaczął się przeradzać w niebezpieczną sytuację. Dziennikarka wyobrażała sobie, że polityk zostawi dla niej rodzinę i wkrótce będzie niańczyła ich wspólne dziecko. Ale facet nie miał takich planów, miał za to bardzo władczą i zaborczą żonę. Dziennikarka była mocno zakochana i nie przyjmowała tego do wiadomości. Po nocach słała do polityka SMS-y, płakała przed koleżankami, że wyjeżdża z Warszawy na święta, a przecież mógłby zostać z nią. I tak się toczył ten brazylijski serial romantyczny. Problem w tym, że chodziło o jedną z najważniejszych osób w państwie, a przez niedyskrecję młodej dziennikarki romans mógł się zaraz wydać. Doszło nawet do tego, że znana i doświadczona reporterka, sprzyjająca partii polityka, umówiła się z nim na spotkanie, by zdać sprawę z powagi sytuacji i poinformować o krążących plotkach. W końcu facet zerwał romans, ale jego partyjni koledzy długo mieli z tego używanie i pozwalali sobie na koszarowe żarty wobec młodej dziennikarki. Przykra sprawa, bo dziewczyna chyba się wtedy autentycznie zakochała. Historii początkujących dziennikarek, które próbowały robić karierę przez łóżka polityków, jest sporo. Ale zwykle były to kariery na krótką metę. By osiągnąć sukces w mediach, nie wystarczy parę wyciągniętych w łóżku informacji. Trzeba mieć jeszcze wiedzę o polityce, warsztat, rozumieć, na czym polegają partyjne rozgrywki. Poważne kariery nie zaczynają się w łóżku, a fama kochanki polityka może się ciągnąć za taką dziennikarką przez lata. Częściej zdarzają się romanse wewnątrz-partyjne. Majewski w książce opisuje jedną z takich historii sprzed kilku lat. – Była taka brunetka tuż po trzydziestce, powabna, trzepocząca rzęsami. Od jakichś trzech lat kręciła się wokół partii, bywała na demonstracjach, wspierała nas na Facebooku. Aż wreszcie wypatrzył ją sobie jeden z naszych posłów – opowiada poselski asystent. – Ten polityk był konserwatystą, Ważne były dla niego rodzinne wartości. Jak się okazało, konserwatystą był tylko od pasa w górę. Dziewczyna zaczęła przyjeżdżać do Warszawy ze swojego miasteczka. Chodziła z nim na zakupy, do modnych knajp, a potem do jego pokoju w sejmowym hotelu. Brunetka, poza fizyczną atrakcyjnością, miała też spore ambicje i znakomite zdanie na swój temat. – Zupełnie nieuprawnione. Z trudem odróżniała Sejm od Senatu i Ministerstwo Sprawiedliwości od resortu spraw wewnętrznych. A chciała być pracownicą naszego klubu, udzielać się przed kamerami. Ale nawet nasz konserwatysta nie był na tyle nierozsądny, by się na to zgodzić – opowiada poselski asystent. – Wiedział, że istnieje granica, za którą łatwo wpaść w kłopoty. Ktoś by tę dziewczynę przepytał w Sejmie, a ona by nie wiedziała na przykład, kto jest ministrem obrony. Zrobiłaby się afera, media by się na to rzuciły, zaczęłoby się wewnętrzne śledztwo, kto ją do nas sprowadził i dlaczego. To już o krok od tego, by romans się wydał. Poseł postanowił inaczej zaspokoić potrzeby brunetki. Zadzwonił do wiceszefa spółki skarbu państwa, któremu wcześniej pomógł zająć ten stołek. Ale i tu sprawa wymagała zachodu, bo podopieczna posła nie była w stanie samodzielnie napisać listu motywacyjnego. Nie można było tego komuś zlecić, by sprawa się nie wydała. – Więc ten nasz konserwatysta sam musiał napisać list za dziewczynę, którą znał ledwie dwa miesiące. Z posadą się oczywiście udało, a odwiedziny w sejmowym hotelu trwały. Praca za seks? No a jak to inaczej nazwać? – pyta rozmówca Majewskiego. Historia z drugiej strony politycznej barykady. – Zaczęło się od tego, że lider konkurencyjnej partii podłożył się niemądrą wypowiedzią. Nasza młoda działaczka, nieznana dziewczyna z prowincji, zgrabnie to wykorzystała w mediach społecznościowych. Zauważyli ją internauci i dziennikarze. Padł pomysł, by ściągnąć ją do Warszawy – opowiada poseł lewicy. – Chodziło o to, by na jakiejś konferencji powiedziała parę słów, bo nie chcieliśmy w kółko pokazywać tych samych ogranych twarzy. Działaczka przyjechała do stolicy, ale w ostatniej chwili odebrała telefon. – Ktoś ją zaczął namawiać, by dała sobie spokój z wychodzeniem przed kamery. Chcieliśmy się dowiedzieć, o co chodzi i kto daje jej takie instrukcje – opowiada poseł. – Ktoś pojechał za nią do znanego warszawskiego hotelu. Tam czekał na nią wpływowy polityk naszej partii. Wsiedli do windy i pojechali na górę  Może poseł podejrzewał, że medialna aktywność jego koleżanki może zwrócić uwagę na ich relację? Przecież w domu czekali na niego żona i dzieci. – To się źle potoczyło. Któregoś dnia ta dziewczyna opublikowała w mediach społecznościowych post o przemocy wobec siebie. Dała dość jasno do zrozumienia, kto za to odpowiada. Media się tym zainteresowały, ale sprawa szybko przycichła. Może ją przekonał, może jej zapłacił. Faktem jest, że ten polityk jest dziś w drugim szeregu. i raczej nie wróci do pierwszego, bo ta historia zostałaby przypomniana w błyskawicznym tempie. Wielu reporterów o niej wie – uważa poseł. Czasem romanse pomagają na styku biznesu i polityki. – To była ważna sprawa dla naszego koncernu. Szykowała się zmiana przepisów, która popsułaby nam biznes w Polsce. Chodziło o naprawdę duże pieniądze – tę historię z początku XXI w. opisuje były menedżer wielkiej firmy. – Byliśmy bezradni, tradycyjne metody przekonywania polityków zawiodły. Argumentów ekonomicznych i społecznych nikt nie chciał słuchać. Ale sprzyjało nam szczęście. Jedna z pracujących u nas dziewczyn była w doskonałych relacjach z bliskim współpracownikiem premiera. To była wpływowa osoba. I ten ich kontakt został wzmocniony. Zaczęli się częściej widywać, wyjeżdżać razem na weekendy. To nam pomogło. Po kilku tygodniach argumenty, z którymi nie mogliśmy się przebić, pojawiły się na posiedzeniu Stałego Komitetu Rady Ministrów i w konsultacjach międzyresortowych. Przepisy, które w nas uderzały, w końcu wypadły z ustawy. Fragmenty książki Michała Majewskiego „Tak to się robi w polityce” udostępniamy dzięki uprzejmości wydawnictwa Czerwone i Czarne.",DEBATA ABORCYJNA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-nowoczesna-poza-sejmem/k29pge1,Fatalna wiadomość dla .Nowoczesnej,W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez Kantar Public na zlecenie „Wiadomości” i TVP Info ugrupowanie Nowoczesna Ryszarda Petru uplasowało się poniżej progu wyborczego z rezultatem zaledwie 4 proc. poparcia. Na prowadzeniu znalazło się PiS z 31 proc. Tuż za partią Jarosława Kaczyńskiego uplasowała się z Platforma Obywatelska z poparciem 29 proc.,"W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez Kantar Public na zlecenie „Wiadomości” i TVP Info ugrupowanie Nowoczesna Ryszarda Petru uplasowało się poniżej progu wyborczego z rezultatem zaledwie 4 proc. poparcia. Na prowadzeniu znalazło się PiS z 31 proc. Tuż za partią Jarosława Kaczyńskiego uplasowała się z Platforma Obywatelska z poparciem 29 proc. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, poszłoby do nich 69 proc. badanych. Poza głosami oddanymi na PiS i PO  rozłożyłyby się one również na Kukiz '15, które z 9 proc. poparcia weszłoby do Sejmu. W parlamencie znalazłby się również Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który swój głos chce oddać 5 proc. badanych. 



Pozostałe partie, w tym Nowoczesna (4 proc.) i PSL (2 proc.), nie weszłyby do Sejmu. 16 proc. ankietowanych nie wskazało żadnego ugrupowania. I jeszcze jeden sondaż, który nie uwzględnia osób niezdecydowanych, czyli wspomnianych 16 procent. I tu wyniki są następujące: 37 proc. – PiS, 34 proc. – PO, 11 proc. – Kukiz '15 i 6 proc. – SLD. W środę opublikowano sondaż Kantar Millward Brown SA, przeprowadzony na zlecenie „Faktów” TVN i TVN24, z którego wynikało, że po raz pierwszy od wielu miesięcy Platforma Obywatelska wyprzedziła Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Grzegorza Schetyny swój głos oddałoby 31 procent respondentów. Z kolei na szeroką koalicję prawicy (PiS, Polskę Razem i Solidarną Polskę) - 2 proc. mniej (29 proc.). Trzecie miejsce zajął Kukiz '15 - 10 proc.",Nocne głosowania w sejmie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-chwedoruk-o-przywodztwie-grzegorza-schetyny/zdjg75p,Rafał Chwedoruk: Schetyna uratował Platformę,"Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO","Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej. W chwili, kiedy obejmował władzę w PO, ta z partii władzy nagle stała się partią opozycyjną. W dodatku miała potężną liberalną konkurencję w postaci Nowoczesnej. Był jeszcze Komitet Obrony Demokracji (KOD), który chciał wejść w miejsce Platformy. To właśnie uratowanie partii jest dla Schetyny przepustką do ubiegania się o reelekcję. Ale jest więcej pozytywnych aspektów jego przywództwa.



Grzegorzowi Schetynie udało się utrzymać realne poparcie dla Platformy i sprawić, że przestała być negatywnym punktem odniesienia w polskiej polityce. W 2015 roku, po przegranych przez PO wyborach, wydawało się, że partia może wkrótce stać się pariasem polskiej polityki. Tymczasem udało jej się pozyskać sojuszników i to zarówno na lewo, jak i na prawo od siebie. Są też oczywiście negatywne aspekty przywództwa obecnego szefa PO. Pierwszy wiąże się z lewicą. I nie chodzi tutaj o odrodzenie SLD, bo to było dość oczywiste. Liderowi PO nie udało się utrzymać Koalicji Europejskiej po porażce w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To doprowadziło do zmian na lewicy, które spowodowały napływ wyborców liberalnych do tego segmentu systemu partyjnego. W ten sposób wytworzyła się nowa konkurencja dla PO. Nie jest ona co prawda tak groźna jak Nowoczesna w jej początkach, ale jednak realna. Drugim negatywem przywództwa Schetyny jest to, że nie udało się w PO zakończyć wewnętrznej wojny ze stronnikami Donalda Tuska. I to bez względu na to, czy efektem miałoby być totalne zwycięstwo obecnego lidera PO, czy jakaś forma kompromisu między walczącymi stronami. Trzecia rzecz to zmienność relacji z PSL-em. Ludowcy są obecnie bardziej konkurencją dla PO niż partnerem. I nic nie wskazuje na to, aby ta tendencja miała się odwrócić. Początkowa współpraca między partiami zakończyła się tym, że PSL jako pierwszy opuścił Koalicję Europejską. A samodzielny start PSL-u w wyborach parlamentarnych z byłymi członkami PO na listach spowodował, że znaczna część wyborców Platformy zagłosowała na ludowców. PSL stoi przed pokusą szerszego sięgania po wyborców z większych miastach, co siłą rzeczy może się odbywać wyłącznie kosztem Platformy.",dr Rafał Chwedoruk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-corka-izabeli-jarugi-nowackiej-o-smolensku-dla-faktu/tqsw4xr,„Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,"10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka.","10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Co pani najlepiej pamięta z tego strasznego dnia? Barbara Nowacka, Zjednoczona Lewica, córka byłej wicepremier Izabeli Jarugi-Nowackiej, która zginęła w katastrofie smoleńskiej: – To jest dzień, do którego nie chcę wracać. Nawet po tylu latach nie jestem w stanie o nim mówić, chociaż pamiętam go bardzo dobrze. – Widziałyśmy się bodajże z czwartek. Ja byłam wtedy w zaawansowanej ciąży, byłam na jakichś badaniach, a mama zajmowała się moim 2,5 letnim wówczas synem. Wróciłam, pokazałam jej USG, pożegnałyśmy się. Wyjrzałam przez okno gdy wychodziła. Wsiadała do samochodu i pomachała mi. Umówiłyśmy się wtedy, że w niedzielę weźmie swojego wnuczka na cały dzień na wspólne zabawy. – Mama kojarzyła mi się przede wszystkim z wielką radością życia, z zachwytem nad przyrodą. Uwielbiała Tatry. Chodziła po nich, kiedy tylko mogła. Miała tam swoje ulubione miejsca. Uwielbiała chodzić na Polanę Rusinową. Szczególnie wiosną, w maju, było tam bardzo spokojnie. Uwielbiała także polskie morze. Zawsze dobrze ją nastrajało i dodawało energii, chęci życia. I pewnie taką ją będę widziała. Z tym zachwytem w oczach, gdy spoglądała na piękno gór czy wzburzone, stalowe, bałtyckie fale. Ostatnie wakacje mama spędziła z moim synem, Kubą, właśnie nad Bałtykiem.  Utrzymywała pani z mamą stały kontakt? Przy tylu obowiązkach i rozlicznych funkcjach, które pełniła, aż trudno sobie to wyobrazić. – Byliśmy bardzo zżytą rodziną. Dzwoniłyśmy do siebie praktycznie codziennie. Z każdego wyjazdu przywoziła choćby drobiazg, coś symbolicznego. Tu spinka do włosów, tu gazeta, którą ktoś lubi czytać, tu jakiś malutki bursztyn. Pomimo swojego straszliwego zapracowania, działając społecznie, będąc polityczką, posłanką, ministrą, wicepremierką, bardzo o nas wszystkich dbała i otaczała miłością. Zawsze potrafiła znaleźć czas, by zorganizować rodzinne spotkanie czy w niedzielę pobawić się z moim synem. Babcia zawsze wiedziała, jakie banany najbardziej lubi, jakie jabłko i jaki jest jego ulubiony naturalny jogurt i to zawsze na niego czekało. Do każdego podchodziła z troską. Myślę, że to ludzi ujmowało. Kiedy ktoś miał do niej jakąś sprawę, ona o tej sprawie pamiętała. – Mama nie była osobą, która chciała w polityce robić karierę. Nie zależało jej na stanowiskach, sławie, tylko na skuteczności. Chciała kilka rzeczy w Polsce zmienić. Szczególnie bliskie były jej prawa kobiet. Widziała jak wiele jest nierówności i wiedziała, że część z nich można w łatwy sposób wyeliminować wprowadzając dobre ustawodawstwo, które pomoże ściągać alimenty, pomoże ofiarom przemocy domowej, które wyrówna szanse, płace. Była człowiekiem z misją, dbającym o dobro drugiego człowieka, jego prawa, godność. Mniej istotne były dla niej polityczne gry, układanki, walki frakcyjne. To jej nie interesowało. Kiedy w coś wierzyła, potrafiła pójść do ludzi z drugiej strony sceny politycznej i negocjować z nimi, tłumaczyć. Pewnie dlatego dobrze pamiętają ją zarówno politycy z dzisiejszej Platformy, jak ci z PiS. Oglądałam ostatnio stary fragment debaty sejmowej, w której uczestniczyła, gdzie Kaczyński przyznawał jej rację z mównicy. Chodziło o sprawy polityki społecznej. Wtedy zdarzało się to rzadko, dziś nie zdarza się w ogóle. – Do tej pory co roku spotykaliśmy się z przyjaciółmi o godzinie 12.00 przy grobie mojej matki, a w tym roku jadę do Gdyni, gdzie jej przyjaciółki i przyjaciele przygotowali tablicę pamiątkową na rondzie jej imienia. Jadę więc na odsłonięcie tablicy, a raniutko pojadę na grób.  Jak katastrofa smoleńska zmieniła debatę polityczną, czy – szerzej mówiąc – życie publiczne w Polsce? – Katastrofa smoleńska stała się jednym z punktów zwrotnych i w historii. Zabrakło wielu spokojnych, mądrych ludzi, tych najlepszych, szukających wspólnoty. Po katastrofie pojawiło się bardzo wiele agresji, zaczęto podsycać ludzi przeciwko sobie. Debatę w Polsce zniszczyły – w mojej opinii – teorie spiskowe, a język agresji, nieustannego obwiniania, okropnych i bardzo ostrych zarzutów to coś, z czego długo nie wyjdziemy.  – Ja nie wiem, czy ta podkomisja w ogóle pracuje, ale wiem na pewno, że ludzie w niej zasiadający biorą pieniądze. Jest wiele osób, instytucji, organizacji, mediów, które budują na katastrofie smoleńskiej swoją pozycję ekonomiczną. Jak po raz kolejny widzę krzyczące nagłówki gazet, że już coś wyjaśniają, znowu odkryli trotyl, to myślę sobie, że nie ma w tym działaniu żadnej moralności.  Jarosław Kaczyński podczas każdej kolejnej miesięcznicy smoleńskiej wygłaszał na Krakowskim Przedmieściu słowa: „Jesteśmy coraz bliżej prawdy”. Nie jesteśmy? – My tę prawdę znamy od bardzo dawna. Wiemy, co przyczyniło się do tej tragedii. Złe przeszkolenie, złe lotnisko, złe warunki, zły samolot. Przyczyną jest polski bałagan, który zderzył się z rosyjskim chaosem, wieloletnie niedopatrzenia i zaniedbania. Oczywiście wygodnie jest krzyczeć o zamachach i trotylach, ale nie ma na to żadnego dowodu, a odciąga to naszą uwagę od tego w jakim stanie było państwo polskie i nadal jest. Co miesiąc słyszymy o różnego rodzaju kolizjach, wypadkach z udziałem najważniejszych osób w państwie i to się przez cały czas nie zmienia. Ewidentnie coś w Polsce jest źle z zabezpieczeniami, dbaniem o najważniejszych ludzi. Tej lekcji polska polityka nie wyciągnęła z katastrofy smoleńskiej.  W ostatnich latach miała pani pretensje, że obchody rocznicowe są upolitycznione. Spodziewa się pani, że w tym przedwyborczym czasie będzie inaczej? – Oczywiście, że będą zawłaszczone przez jedną stronę sceny politycznej i to jeszcze bardziej niż zwykle. Miasto Warszawa organizuje obchody na cmentarzu przy kwaterze smoleńskiej i tam nie zobaczymy pewnie nikogo z PiS, chociaż są tam też groby ich najbliższych. Czy rodziny związane bliżej z opozycją, pójdą składać kwiaty pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego? Mam co do tego wątpliwości. Nie dlatego, że go nie ceniono, tylko dlatego, że w atmosferze, gdy ludzie cały czas słyszą, że są gorszym sortem, że nie są godni bycia Polakami, ciężko jest stanąć obok polityków PiS, z których część na tej katastrofie żeruje.  Co chciałaby pani powiedzieć Polakom w tym dniu? Może o coś ich poprosić? – Żeby skoncentrowali się na swoich najbliższych, swojej rodzinie, bo nigdy nie wiemy kiedy odejdą. A to najbliżsi są dla nas największą wartością. Chciałabym też poprosić, aby nie słuchali tego sączącego się zewsząd jadu, tylko myśleli dobrze i o swoich i naszych bliskich, tych 96 osobach, dla których ważne było, żeby wspólnie polecieć do Katynia. ",Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-sondaz-pis-wygra-wybory-europejskie/jy73vtd,Najnowszy sondaż. Co dalej z PiS?,"Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.Press wynika, że nawet jeśli opozycji zawrze koalicję, to i tak będzie krok za PiS. Przy wariancie optymistycznym dla partii opozycyjnych, Koalicja Obywatelska może ona liczyć na 18 mandatów, przy czym Zjednoczona Prawica uzyskałaby ich aż 25. A co się stanie, jeśli powstaną dwa silne bloki opozycyjne?","Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.Press wynika, że nawet jeśli opozycji zawrze koalicję, to i tak będzie krok za PiS. Przy wariancie optymistycznym dla partii opozycyjnych, Koalicja Obywatelska może ona liczyć na 18 mandatów, przy czym Zjednoczona Prawica uzyskałaby ich aż 25. A co się stanie, jeśli powstaną dwa silne bloki opozycyjne? W wersji bez lewicy, według najnowszego sondażu, Koalicja Obywatelska ma szanse na 26,12 proc. głosów, zaś Zjednoczona Prawica może liczyć na 38,83 proc. poparcia. Kolejne miejsca zajmuje nieistniejący jeszcze ruch Roberta Biedronia z poparciem na poziomie 7,95 proc. i Kukiz'51, na który głos oddało 6,1 proc. badanych. Wówczas poza progiem wyborczym znalazłyby się takie partie jak PSL (4,85 proc.), SLD (4,71 proc.) oraz połączone siły partii Wolność (a dokładniej KORWiN – partia wróciła do starej nazwy) Janusza Korwin-Mikkego z Ruchem Narodowym (3,45 proc.). Gdyby jednak partie opozycyjne zawarły szerszą koalicję, sytuacja dla PiS nie jest już tak kolorowa. Gdyby po stronie opozycji powstały dwa bloki koalicyjne – liberalny i lewicowy, opozycja zdobyłaby w sumie 45 proc. głosów, zaś PiS jedynie 36 proc. W praktyce oznacza to, że Zjednoczona Prawica uzyskałaby 22 mandaty, zaś szersza opozycja 19 mandatów. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się pod koniec maja 2019 r.",Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/justyna-klimasara-po-raz-ostatni-prezy-sie-w-windzie/vcblr3t,"Seksowny ""Aniołek SLD"" więcej tego nie zrobi w windzie","Justyna Klimasara wie, jak podsycić zainteresowanie swoją osobą. Seksowna działaczka SLD właśnie opublikowała to gorące zdjęcie z windy. 30 tys. internautów, którzy śledzą jej Instagram miało na co popatrzeć. Fanów ""Aniołka SLD"" zasmuciła jednak zapewne towarzysząca roznegliżowanej fotce deklaracja. Jaka?","Justyna Klimasara wie, jak podsycić zainteresowanie swoją osobą. Seksowna działaczka SLD właśnie opublikowała to gorące zdjęcie z windy. 30 tys. internautów, którzy śledzą jej Instagram miało na co popatrzeć. Fanów ""Aniołka SLD"" zasmuciła jednak zapewne towarzysząca roznegliżowanej fotce deklaracja. Jaka? 22-letnia Klimasara od niemal dziewięciu lat działa na rzecz Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Za sprawa regularnie publikowanych w mediach społecznościowych odważnych zdjęć a także dzięki plotkom o domniemanym romansie z Leszkiem Millerem oraz krytyce żołnierzy wyklętych zyskała spory rozgłos. Jesienią 2016 r. poruszenie opinii publicznej wywołało zaś ujawnienie przez nią faktu, że padła ofiarą brutalnego pobicia: dziewczyna miała krwiaki na głowie, złamaną kość dolną oczodołu i pękniętą błonę w uchu. Jako sprawcę ataku gwiazda SLD wskazała wówczas działacza tej partii. Ostatnio o młodej działaczce było głośno w Boże Ciało. To ważne katolickie święto Klimasara postanowiła uczcić przywdziewając skąpe bikini. ""Pamiętacie aby dzień święty święcić?"" (pisownia oryginalna) - napisała prowokacyjnie pod zdjęciem, na którym prezentowała swoje wdzięki. Teraz dziewczyna wrzuciła zdjęcie, na którym pręży się w windzie, w krótkich szortach i kusym T-shircie, bez stanika. To jedno z licznych zdjęć gwiazdy lewicy wykonanych w windzie. Jak się jednak okazuje, ostatnie. Dlatego, ci którzy liczyli na kolejne seksowne ujęcia, przeżyją zawód.  ""Ostatni raz w tej windzie #nomakeup #nobra #nature #polishgirl #polishgirls #brunette #brunettegirl #instagirls #instagramers #polskadziewczyna #slavicgirl #me"" - napisała Klimasara. Co na to jej miłośnicy?",Justyna Klimasara,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdrojewscy-szachuja-schetyne/7hzkne7,Zdrojewscy szachują Schetynę,"Od lat byli symbolami wrocławskiej Platformy Obywatelskiej. Teraz jednak Bogdan (62 l.) i Barbara (59 l.) Zdrojewscy ogłosili, że zamierzają kandydować jesienią do Senatu. Ale nie z list PO! A jeszcze w piątek dolnośląscy politycy PO byli przekonani, że Zdrojewska będzie lokomotywą sejmowej listy Koalicji Obywatelskiej.","Od lat byli symbolami wrocławskiej Platformy Obywatelskiej. Teraz jednak Bogdan (62 l.) i Barbara (59 l.) Zdrojewscy ogłosili, że zamierzają kandydować jesienią do Senatu. Ale nie z list PO! A jeszcze w piątek dolnośląscy politycy PO byli przekonani, że Zdrojewska będzie lokomotywą sejmowej listy Koalicji Obywatelskiej. Zatwierdzili jej kandydaturę i mieli spokojnie czekać na dzisiejszy zarząd partii, który ostatecznie zatwierdzi listy wyborcze. Ale to już nieaktualny plan. Oficjalnie państwo Zdrojewscy – on, były szef klubu PO i minister kultury, a ona była senator i przewodnicząca sejmiku – swoją decyzję uzasadniają tym, że Senat ma pełnić kluczową rolę w przyszłej kadencji, a tylko oni we Wrocławiu są w stanie pokonać kandydatów PiS. Nieoficjalnie jednak wiadomo, że Zdrojewski ma żal do Grzegorza Schetyny (56 l.) za niewystawienie go w wyborach do europarlamentu. A teraz szef PO ma kłopot. Będzie musiał poprzeć Zdrojewskich albo wystawić przeciwko nim swoich kandydatów.",Bogdan Zdrojewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spadek-poparcia-pis-na-rzecz-po-wyniki-sondazu-dla-fakow-tvn-i-tvn24/68nypkc,Sensacyjny sondaż! PiS się tego nie spodziewał!,"O takim sondażu Platforma Obywatelska mogła przez ostatnie miesiące jedynie pomarzyć! Z kolei PiS i .Nowoczesna nie mają powodu do zachwytu. Z badania Kantar Millward Brown SA, przeprowadzonego na zlecenie „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że Platforma cieszy się największym poparciem ankietowanych i wyprzedza wiodący dotąd prym w wielu sondażach PiS! Z kolei partia Ryszarda Petru, gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, ledwo przekroczyłaby próg wyborczy!","O takim sondażu Platforma Obywatelska mogła przez ostatnie miesiące jedynie pomarzyć! Z kolei PiS i .Nowoczesna nie mają powodu do zachwytu. Z badania Kantar Millward Brown SA, przeprowadzonego na zlecenie „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że Platforma cieszy się największym poparciem ankietowanych i wyprzedza wiodący dotąd prym w wielu sondażach PiS! Z kolei partia Ryszarda Petru, gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, ledwo przekroczyłaby próg wyborczy! Choć przez wiele miesięcy politycy Platformy Obywatelskiej nie mieli pomysłu na to, jak wyjść z impasu i podnieść się po druzgoczącej porażce - przegranej w wyborach parlamentarnych w 2015 roku - teraz ma powód do zadowolenia. A wszystko za sprawą najnowszego sondażu poparcia dla partii politycznych. Z badania Kantar Millward Brown SA na zlecenie „Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że aż 31 procent respondentów deklaruje, że zagłosowałoby na Platformę Obywatelską. Na PiS, Polskę Razem i Solidarną Polskę - 2 proc. mniej (29 proc.). Trzecie miejsce zajmuje Kukiz '15  - 10 proc. Co ciekawe, ugrupowanie Ryszarda Petru cudem znalazłoby się w parlamencie! Według badania, zaledwie 5 proc. respondentów oddałoby głos na .Nowoczesną. Do Sejmu weszłyby też znajdujące się obecnie poza parlamentem - Sojusz Lewicy Demokratycznej - 6 proc. Poza parlamentem znalazłby się PSL - 3 proc. Podobną tendencję wskazał sondaż pracowni IBRiS dla Faktu i Radia ZET. Na pytanie „kto Pana/Pani zdaniem, wygra wybory parlamentarne w 2019 r.?” tylko 22,9 proc. badanych wskazało na PiS. Na koalicję .Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej zagłosowałoby 36 proc. respondentów. Z kolei 23,8 proc. badanych poparłoby nową siłę opozycyjną, która dopiero powstanie.  ",Sensacyjny sondaż. Co na to prezes PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lindsey-paradiso-pozna-aborcja-aborcja-w-szostym-miesiacu-ciazy/mgk3mtl,"Marzyła o dziecku, wybrała aborcję w 6 miesiącu","Lindsey Paradiso i jej mąż Matt od dawna marzyli o dziecku. Nie posiadali się z radości, kiedy na teście ciążowym pojawiły się dwie kreski. Szczęście małżonków nie trwało jednak długo. Podczas kontrolnych badań okazało się, że ich córeczka jest poważnie chora i nie ma szans na przeżycie. Lekarze zasugerowali Lindsey aborcję, gdyż każdy dzień ciąży zagrażał jej zdrowiu.","Lindsey Paradiso i jej mąż Matt od dawna marzyli o dziecku. Nie posiadali się z radości, kiedy na teście ciążowym pojawiły się dwie kreski. Szczęście małżonków nie trwało jednak długo. Podczas kontrolnych badań okazało się, że ich córeczka jest poważnie chora i nie ma szans na przeżycie. Lekarze zasugerowali Lindsey aborcję, gdyż każdy dzień ciąży zagrażał jej zdrowiu. Fotografka z Fredericksburg w stanie Wirginia, postanowiła opowiedzieć dlaczego dokonała aborcji dziecka, na które oboje z mężem czekali. W 18 tyg. ciąży Lindsey Paradiso, dowiedziała się, że córeczka, którą nosi pod sercem, ma potworniaka (nowotwór zbudowanych z różnych tkanek budujących ludzkie ciało np. włosów). Lekarze powiedzieli, że po porodzie mogą spróbować usunąć guz, ale ciąża musiałaby zostać utrzymana do 27 tyg. W przeciwnym wypadku noworodek nie miał szans na przeżycie. Zrobili to chociaż kontynuacja ciąży oznaczała dla Paradiso bezpłodność. Jeżeli dziecko urodziłoby się martwe, Lindsey nie miała szans na ponowne zostanie matką. Mimo tego postanowili z Mattem zaryzykować. Gdy Amerykanka była na początku 6 miesiąca ciąży okazało się, że guz, który wyrósł na szyi jej córeczki jest nieoperacyjny. Dziecko miało umrzeć jeszcze przez porodem. To wówczas małżonkowie postanowili, że Lindsey podda się później aborcji.  Paradiso postanowiła podzielić się z internautami swoją historią z powodu planów administracji Donalda Trumpa. Prezydent chce aby poszczególne stany same decydowały o dostępie i prawie do aborcji. Niedawno natomiast podpisał dekret, który zakazuje finansowania z funduszy federalnych instytucji, zajmujących się doradztwem w kwestii przerywania ciąży.  Lindsey przypomina, że nie każda kobieta traktuje aborcje jako sposób antykoncepcji, a dla wielu jest ona zabiegiem ratującym zdrowie, a czasami i życie.  Zakrwawione martwe płody na billboardach. Wiemy, jak długo będzie trwała kampania","Marzyła o dziecku, wybrała aborcję w 6 miesiącu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-na-urzad-prezydenta-rp-politycy-komentuja-jego/mjmvkl4,"""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Donald Tusk ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. – Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek szef Rady Europejskiej w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Były premier wyjaśnił powód swojej decyzji. – Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – przyznał Donald Tusk. Szef RE podkreślił też, że będzie wspierał kandydata opozycji w przyszłych wyborach prezydenckich. Po ogłoszeniu decyzji przez Donalda Tuska w świecie polityki zawrzało. Jak przyznał w rozmowie z Onetem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, szef RE rozważał możliwość kandydowania w wyborach, lecz ostatecznie ocenił, że ""wspieranie opozycji z Brukseli będzie skuteczniejsze niż jego osobisty udział w wyborach"". Zdaniem Grabca decyzja dawnego lidera partii nie utrudni kampanii wyborczej Platformie. - Wręcz przeciwnie. Umożliwia rozpoczęcie kampanii kandydata Platformy, Koalicji Obywatelskiej. Gdyby Donald Tusk miał podjąć tę decyzję za kilka tygodni, to byłby to czas stracony. Dzięki temu, że ta decyzja zapadła teraz, możemy startować z kampanią po posiedzeniu inauguracyjnym Sejmu - podkreślił w rozmowie z portalem rzecznik PO. Jan Grabiec zaznaczył też, że ""w tym tygodniu odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO"" i już ""po 12 listopada ruszy prekampania prezydencka"". A kto zostanie kandydatem na prezydenta? Obok Donalda Tuska byli wymieniani też Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Trzaskowski. Zaskoczeni decyzją Tuska nie są też posłowie PO Tomasz Siemoniak i Borys Budka. – Ważne też jest to, co Donald Tusk powiedział, że niesie ze sobą obciążenie z czasów, kiedy był premierem. To znaczy, że bierze za to odpowiedzialność, nie ucieka od niej, a żyjemy w czasach, kiedy politycy często tej odpowiedzialności nie chcą dźwigać. To oznacza, że dla innych kandydatów opozycji, czy Koalicji Obywatelskiej jest otwarta droga, by kandydować. My musimy znaleźć sposób dojście do szybkiej decyzji w tej sprawie – powiedział Onetowi Tomasz Siemoniak. – Nie jestem zaskoczony tą decyzją. Stało się tak jak przewidywaliśmy. Byliśmy przekonani, że Donald Tusk po prostu nie ma ochoty być prezydentem w naszym kraju – podkreślił w rozmowie z Onetem Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. Decyzję Tuska skomentował też były premier Leszek Miller. Według Millera brak kandydatury Tuska jest równoznaczne z tym, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".",Jan Grabiec komentuję decyzję Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-mieszkaja-aniolki-napieralskiego-siostry-blizniaczki-anita-i-edyta-zaboros/pwdllcy,Tak mieszkają aniołki Napieralskiego. Dużo zdjęć,"Anita i Edyta Zaboroś zasłynęły w 2010 roku, dzięki udziałowi w kampanii wyborczej Grzegorza Napieralskiego, kandydata SLD na prezydenta Polski. Piękne bliźniaczki z zespołu 2Sisters śpiewały utwór ""Są nas miliony"", który miał zachęcić wyborców do głosowania na człowieka lewicy.","Anita i Edyta Zaboroś zasłynęły w 2010 roku, dzięki udziałowi w kampanii wyborczej Grzegorza Napieralskiego, kandydata SLD na prezydenta Polski. Piękne bliźniaczki z zespołu 2Sisters śpiewały utwór ""Są nas miliony"", który miał zachęcić wyborców do głosowania na człowieka lewicy. Siostry Anita i Edyta Zaboroś (28 l.) miały wtedy swoje 5 minut. Po wyborach pojawiły się nawet na okładce magazynu ""CKM"". Niedawno bliźniaczki postanowiły o sobie przypomnieć. Założyły vloga ""Siostra mojej siostry"", gdzie radzą w sprawach modowych, podpowiadają, jak dobrać odpowiedni kosmetyk. Pokazują, jak zrobić dobry makijaż i wybrać stylizację na imprezę. Czasem naśmiewają się z obecnych trendów. Przy okazji możemy zobaczyć, jak dawne aniołki Napieralskiego mieszkają i co jedzą. Anita Zaboroś studiuje w szkole wokalnej, z wykształcenia jest charakteryzatorką. Edyta Pracuje natomiast w służbach specjalnych. Siostry maja psa Edka, wyżła weimarskiego, kota i szynszyla.",Anita i Edyta Zaboroś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-senyszyn-juz-op-operacji-pokazala-zdjecie-ze-szpitala/7kdn9k2,Senyszyn po operacji. Pokazała zdjęcie ze szpitala,"Joanna Senyszyn ma poważne problemy ze zdrowiem. Już trzeci raz w ciagu roku trafiła na stół operacyjny. A wszystko przez pechowy upadek, do którego doszło kilkanaście miesięcy temu. Jak widać, byłej posłanki SLD pogoda ducha jednak nie opuszcza. Właśnie pochwaliła się w internecie zaskakującym zdjęciem ze szpitala.","Joanna Senyszyn ma poważne problemy ze zdrowiem. Już trzeci raz w ciagu roku trafiła na stół operacyjny. A wszystko przez pechowy upadek, do którego doszło kilkanaście miesięcy temu. Jak widać, byłej posłanki SLD pogoda ducha jednak nie opuszcza. Właśnie pochwaliła się w internecie zaskakującym zdjęciem ze szpitala. „Wampirem jestem” – napisała była posłanka SLD, publikując jednocześnie zdjęcie ze szpitalnego łózka, na którym gryzie rurkę, przez którą podawana jest jej krew. Wcześniej podziękowała internautom za wsparcie i miłe wpisy z życzeniami powrotu do zdrowia. „Kochani, operacja była ciężka i długa. Potem dobę spałam. Powoli dochodzę do siebie. Za mną pierwsza pionizacja. Jestem zmęczona, ale dzięki Wam czuję się wspaniale. Dodajecie mi siły! Dziękuję za wpisy pełne miłości, sympatii, troski, a przede wszystkim za to, że jesteście ze mną” – napisała na Twitterze Joanna Senyszyn. Była posłanka SLD wciąż boryka się z problemami zdrowotnymi. Zeszłej zimy ciężko się połamała. Po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę i udo. Po operacji polityk lewicy przez dwa miesiące musiała leżeć bez ruchu. – W maju już dobrze sobie radziłam, pojechałam na turnus rehabilitacyjny. 10 czerwca wróciłam, lekarze kategorycznie kazali odrzucić mi kule i... Pierwszego dnia się przewróciłam i złamałam udo tuż poniżej tamtego złamania – opowiadała w „Dzienniku-Gazecie Prawnej” Senyszyn.  Była członkini SLD ma wstawioną 30 centymetrową tytanową płytę scalającą kość. A jednak hart ducha jej nie opuszcza. – Mówi się, że bomba dwa razy nie trafia w to samo miejsce. A jednak trafia. Teraz myślę, że juz wyczerpałam pulę nieszczęść – przekonywała w rozmowie z „DGP”.",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/projekt-malego-zus-wraca-do-komisji/4bw5b7x,Burza o mały ZUS w Sejmie,"Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca.","Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca. Wiesław Janczyk z PiS, w trakcie debaty nad projektem Małego ZUS-u, powiedział, że projekt ten jest dowodem na to, że ""Rząd szybko wypełnia obietnice"" i określa go jako ""dobrą wiadomość"" dla tych osób, które twierdzą, że obecnie wartość składek dla początkujących przedsiębiorców jest zbyt wysoka.  - Miejmy nadzieję, że to początek drogi na tym kierunku, że sytuacja finansów publicznych będzie pozwalała, tworzyć nowe, daleko idące programy, które będą jeszcze bardziej zachęcały osoby do aktywnego zachowania na rynku usług - powiedział Janczyk. Opozycja jednak nie jest już tak pełna zachwytu jak Janczyk. Arkadiusz Marchewka z Koalicji Obywatelskiej (KO) stwierdził, że projekt jest jak najbardziej słuszny, ale ma do niego zastrzeżenia. Zwraca uwagę, że obecny kształt ustawy nie odpowiada potrzebom przedsiębiorców.  - Góra urodziła mysz, trzy czwarte przedsiębiorców płacących co miesiąc składki na ZUS nie może z tego skorzystać - powiedział Marchewka.  Poseł KO podkreślił, że podstawą naliczania składki na ZUS powinno być nie 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia, ale płaca minimalna, co miałoby objąć wszystkich przedsiębiorców. Zaproponował także, by młodzi przedsiębiorcy byli zwolnieni z konieczności płacenia składek na ZUS i NFZ. Na koniec ocenił, że limit przychodu, który pozwala skorzystać z Małego ZUS powinien zostać podniesiony ze 120 do 500 tys. zł. Złożył też w imieniu swojego klubu odpowiednie poprawki do projektu. Poprawkę złożył także w imieniu Lewicy Tomasz Trela, który określił sam pomysł jako ""krok w dobrym kierunku"" i rozwiązanie, które pomoże przedsiębiorcom. Dlatego - jak wyjaśnił - poprawka Lewicy przewiduje, zastąpienie limitu w stałej wysokości 120 tys. zł przychodu - 45-krotnością najniższego wynagrodzenia za pracę - co jest mniej więcej ekwiwalentne, ale oznaczałoby coroczną waloryzację tej sumy. Projekt w imieniu klubu PSL-Kukiz15 poparła także Agnieszka Ścigaj, która zgłosiła poprawki znoszące próg przychodowy oraz limit czasowy dla Małego ZUS. ""Przychód nie stanowi o zamożności przedsiębiorcy, tylko dochód"" - podkreślała. Poprawkę znoszącą limit przychodowy złożył także Jakub Kulesza z Konfederacji. ""Najmniejsi przedsiębiorcy są ofiarami dobrej zmiany"", a koszty prowadzenia działalności gospodarczej rosną - mówił Kulesza. W trakcie pytań, Joanna Frydrych (KO) nazwała propozycję resortu rozwoju ""pułapką emerytalną"" dla osób korzystających z tego rozwiązania, zwracając uwagę, że obniżenie świadczeń będzie dotyczyło nie tylko emerytur, ale także świadczeń chorobowych i macierzyńskich już w 2020 r. Z kolei Anna Wasilewska (także KO) podkreślała, że proponowana zmiana zaburza konkurencyjność małych firm. - Jest grudzień, a przedsiębiorcy nadal nie wiedzą, jaką będą płacić składkę od stycznia 2020 r. - wskazywała. Chodzi o to, że według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak poprawka komisji odsunęła tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Odnosząc się do uwag posłów, wiceminister rozwoju Marek Niedużak przyznał, że niższe składki na ZUS oznaczają niższą emeryturę w przyszłości. ""Wszyscy musimy mieć tego świadomość"" - powiedział. Chodzi o to - wyjaśniał - ""że musimy wyważyć dwa interesy: wysokość składki tu i teraz oraz emeryturę w przyszłości"". Tłumaczył, że wyznaczone przez MR limity z jednej strony uwzględniają realia budżetowe, a z drugiej strony poszerzają dostępność Małego ZUS. Przedstawiciel MF podkreślał też, że przychód jest powszechnym kryterium oceny rozmiaru działalności gospodarczej. ""Nie ma w ustawie limitu dochodu"" - powiedział, zaznaczając, że Mały ZUS skierowany jest do najmniejszych przedsiębiorców. Projekt trafi teraz ponownie do komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych, które rozpatrzą zgłoszone poprawki. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). Projekt przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Projekt przewiduje, że z rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR, chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-estymator-nowe-partie-szkodza-platformie/ybtf07z,Złe wieści dla PO. Nowe partie poważnym zagrożeniem,"Najnowszy sondaż zepsuje humor Grzegorzowi Schetynie. Zbadano, jak na rozkład poparcia dla głównych partii wpłynie pojawienie się nowych inicjatyw Ryszarda Petru i Roberta Biedronia. Okazuje się, że partie w szczególności Platformie odbiorą sporo głosów.","Najnowszy sondaż zepsuje humor Grzegorzowi Schetynie. Zbadano, jak na rozkład poparcia dla głównych partii wpłynie pojawienie się nowych inicjatyw Ryszarda Petru i Roberta Biedronia. Okazuje się, że partie w szczególności Platformie odbiorą sporo głosów. Badanie Estymator na zlecenie portalu dorzeczy.pl przeprowadzono w dwóch wariantach. W pierwszym nie uwzględniono nowych formacji. PiS może w nim liczyć na 41,9 proc. głosów, podczas gdy Koalicję Obywatelską wybiera 32,1 proc. ankietowanych. Trzecią pozycję w rankingu zajmuje ruch Kukiz'15 z 9-proc. poparciem. Czwarte miejsce należy do PSL, które wybiera 6,4 proc. Polaków. Do Sejmu wszedłby także Sojusz Lewicy Demokratycznej z poparciem na poziomie 6,3 proc. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyłyby progu wyborczego. Dla PiS oznacza to wzrost o 1,2 pkt. proc. w porównaniu do badania z końca listopada. Z kolei Koalicja Obywatelska poprawiła swój wynik o 1,7 pkt. proc. O 1,7 pkt. proc. wzrosło także poparcie dla Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ruch Pawła Kukiza stracił od końca listopada 2,6 pkt. proc. Gorszy wynik o 1 pkt. proc. zanotowało też SLD. Sondaż Estymator przeprowadzono również przy uwzględnieniu ugrupowań, które niedawno pojawiły się na scenie politycznej bądź mają się pojawić. W przeliczeniu na mandaty, najwięcej traci Koalicja Obywatelska i daje PiS-owi ponad połowę miejsc w Sejmie, umożliwiając samodzielne rządzenie. W wariancie uwzględniającym Teraz! Ryszarda Petru i Ruch Biedronia, a także Wolność powiększoną o Ruch Narodowy, PiS może liczyć na 42,2 proc., Koalicja Obywatelska na 27,8 proc., Kukiz'15 na 8,6 proc. Do Sejmu weszłyby jeszcze PSL (5,9 proc.) i Ruch Biedronia (5,3 proc.). Pozostałe ugrupowania uplasowały się pod progiem wyborczy. Badanie przeprowadzono w dniach 12-13 grudnia 2018 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1032 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (Źródło: dorzeczy.pl)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-przyznal-sie-do-bledu-chodzi-o-emerytury/ks8vefe,Schetyna przyznał się do błędu,"Chodzi oczywiście o emerytury. Platforma Obywatelska podniosła wiek emerytalny dla Polek i Polaków. Teraz lider PO Grzegorz Schetyna przyznał, że „to był błąd”. – Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – tłumaczył decyzje swojej partii. Nie padła jednak żadna deklaracja, że wiek emerytalny zostanie obniżony, gdyby Platforma wróciła do władzy.","Chodzi oczywiście o emerytury. Platforma Obywatelska podniosła wiek emerytalny dla Polek i Polaków. Teraz lider PO Grzegorz Schetyna przyznał, że „to był błąd”. – Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – tłumaczył decyzje swojej partii. Nie padła jednak żadna deklaracja, że wiek emerytalny zostanie obniżony, gdyby Platforma wróciła do władzy. – Do wyborów idziemy jako Koalicja Obywatelska. Znajdzie się w niej miejsce dla konserwatystów i lewicy – zadeklarował szef PO Grzegorz Schetyna podczas trwającego w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie Forum Programowego KO pod hasłem „Uzdrowić Polskę”. O godz. 9 przeprowadzono kilka paneli dyskusyjnych, dotyczących m.in. edukacji, gospodarki, seniorów i praw kobiet. Godzinę później w ramach wydarzenia specjalnego lider PO wystąpił z przesłaniem programowym, gdzie z jednej strony krytykował rządy Prawa i Sprawiedliwości, a drugiej – złożył kilka deklaracji, dotyczących m.in. polityki społecznej. Schetyna oświadczył, że nigdy nie zgodzi się na wprowadzenie do KO „polityki transakcyjnej”. – Jeśli dla kogoś różnica między Koalicją Obywatelską, a partią rządzącą dzisiaj polega tylko na tym, ile od kogo można dostać więcej stołków, to nie mamy o czym rozmawiać – podkreślił szef PO. W kuluarach Forum można było usłyszeć, że słowa te zostały skierowane do PSL i oznaczają zapowiedź startu w jesiennych wyborach parlamentarnych bez ludowców. Największym echem odbiły się słowa przewodniczącego PO, który nazwał błędem podwyższenie do 67. roku życia wieku emerytalnego dla Polek i Polaków. – To był błąd. Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – podkreślił szef PO. Jest pomysł, by go naprawić? Skończyło się na przeprosinach. Po raz kolejny raz padła z ust Schetyny w sprawie programu 500+. – Nic co dane, nie będzie odebrane. Chcę wyraźnie powiedzieć, że programy socjalne, w tym 500 plus, są potrzebne – stwierdził. Szef PO krytykował rząd PiS za brak podwyżek dla nauczycieli, pielęgniarek, policjantów i – jak mówił – „całej sfery budżetowej”. Wytykał też wysokie podatki i drożyznę, która – w jego ocenie – „zjada” polskim rodzinom „blisko połowę 500+”. – To już zrobiło się 300+, a ile zostanie do końca roku? – zastanawiał się Schetyna. Zapowiedział, że w sobotę zaprezentowane zostaną główne kierunki programu Koalicji Obywatelskiej. – W centrum programu będą ludzie ciężko pracujący, by dzieci miały dobre wykształcenie i żeby dbały dzień i noc o starszych rodziców, o których niestety nie dba dziś państwo – mówił lider Platformy. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najnowszy-sondaz-siedem-ugrupowan-w-sejmie/qh6g61s,Szokujące wyniki sondażu. PiS ma problem,"Poparcie dla PiS spada. Na partię rządzącą zagłosowałoby zaledwie 29 proc. Polaków, czyli o 3 proc. mniej niż miesiąc temu. Na drugim miejscu znajduje się Nowoczesna, choć poparcie dla partii Petru spada i zaledwie jeden procent dzieli ją od Platformy Obywatelskiej. Sejmie znalazłoby się aż siedem ugrupowań.","Poparcie dla PiS spada. Na partię rządzącą zagłosowałoby zaledwie 29 proc. Polaków, czyli o 3 proc. mniej niż miesiąc temu. Na drugim miejscu znajduje się Nowoczesna, choć poparcie dla partii Petru spada i zaledwie jeden procent dzieli ją od Platformy Obywatelskiej. Sejmie znalazłoby się aż siedem ugrupowań. Według najnowszego sondażu, przeprowadzonego przez Millward Brown, gdyby wybory odbyły się pod koniec marca, poza PiS i Nowoczesną w Sejmie znalazłaby się także Platforma Obywatelska, Kukiz'15, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Partia Razem i KORWiN. Ugrupowanie Ryszarda Petru może liczyć na 18 proc. poparcia. Choć Nowoczesna pozostaje na drugim miejscu, zaliczyła duży spadek - aż o 4 proc. PO w porównaniu do ostatniego sondażu utrzymała wynik 17 proc. poparcia. Ruch Kukiza może liczyć na głosy 10 proc. wyborców, a SLD na 6 proc. Według badania w Sejmie znalazłyby się partia Razem (5 proc.) i KORWiN (5 proc.). Poniżej progu wyborczego znalazło się natomiast Polskie Stronnictwo Ludowe, które ma zaledwie 3 proc. poparcia.  W porównaniu do najnowszego sondażu CBOS, ankietowani zbadani przez Millward Brown częściej deklarują poparcie dla partii lewicowych. Według CBOS Zarówno SLD (4 proc.) jak i Partia Razem (3 proc.) znalazłyby się poza Sejmem. PSL także w sondażu CBOS uzyskało 3 proc. poparcia. Według Millward Brown, aż siedem procent polskich wyborców nie wie, na kogo zagłosować.",PiS nadal na czele wg Millward Brown,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-gawkowski-odchodzi-z-sld/wwjm919,Ważny polityk porzuca partię!,"Złożyłem rezygnację z członkostwa w Sojuszu Lewicy Demokratycznej - poinformował we wtorek Krzysztof Gawkowski, dotychczasowy wiceprzewodniczący ugrupowania.","Złożyłem rezygnację z członkostwa w Sojuszu Lewicy Demokratycznej - poinformował we wtorek Krzysztof Gawkowski, dotychczasowy wiceprzewodniczący ugrupowania. Swoją decyzję polityk ogłosił na Facebooku. „W dniu dzisiejszym złożyłem rezygnację z członkostwa w Sojuszu Lewicy Demokratycznej. To była bardzo trudna decyzja, bo ponad osiemnaście lat, które spędziłem w partii pozostawiło we mnie wiele ciepłych wspomnień, a ludzie, których dzięki Sojuszowi poznałem zawsze stanowić będą dla mnie niewyczerpane źródło inspiracji” – oświadczył Gawkowski. „W życiu każdego człowieka jest czas, w którym coś się zaczyna, ale i kończy. Przez ostatnie lata zawsze starałem się swoją pracą i zaangażowaniem służyć lewicowym wartościom najlepiej jak potrafiłem. Wiem jednak, że nie był to czas wolny od błędów. Wszystkich, których zatem gdzieś po drodze zawiodłem – przepraszam, a ludziom, którzy mnie przez lata wspierali – dziękuję” – dodał.",Krzysztof Gawkowski odchodzi z SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nagrody-radia-zet-im-andrzeja-woyciechowskiego-wsrod-wyroznionych-adam-pieczynski-i/jdmv887,Rozdanie nagród Radia Zet im. Andrzeja Woyciechowskiego. Dziennikarzem Dekady został twórca TVN24,"Trwa gala, na której zostaną przyznane Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego. Z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów w Polsce zostanie wręczona Nagroda Specjalna ""Dziennikarz Dekady"". Laureatem tej nagrody został m.in. Adam Pieczyński, twórca TVN24.","Trwa gala, na której zostaną przyznane Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego. Z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów w Polsce zostanie wręczona Nagroda Specjalna ""Dziennikarz Dekady"". Laureatem tej nagrody został m.in. Adam Pieczyński, twórca TVN24. Nagrodę Specjalną Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego ""Dziennikarz Dekady"" otrzyma trzech dziennikarzy, którzy w ramach swojej działalności w latach 2009-2019 stali się symbolem niezależnego i wolnego od nacisków dziennikarstwa, wykazywali się szczególnym profesjonalizmem i obiektywizmem, przestrzegali etyki zawodowej, a ich materiały cieszyły się uznaniem społecznym i miały istotny wkład w postrzeganie otaczającej nas rzeczywistości. Nominacje przyznawali członkowie Kapituły oraz kolegia redakcyjne zaproszonych mediów. Nagrodę specjalną w tej kategorii otrzymał Adam Pieczyński. Dziennikarz był polskim korespondentem „El País”. Następnie pracował jako wicedyrektor programów informacyjnych Polskiego Radia, a w latach 1994-1996 był redaktorem naczelnym Wiadomości w TVP.  Od 2001 roku związany z TVN24 jako dyrektor programowy stacji. W 2013 roku objął kierownictwo kanału TVN CNBC, następnie zaś kanału TVN24 BIS. W 2015 roku objął stanowisko redaktora naczelnego ""Faktów"".  Nagrodę w kategorii ""Dziennikarza Dekady"" otrzymali też Paweł Reszka i Bianka Mikołajewska. Reszka był korespondentem „Rzeczpospolitej” w Moskwie w latach 2003–2006, a w latach 2006-2009 roku był szefem działu śledczego „Dziennika”. W latach 2013–2017 był związany z „Tygodnikiem Powszechnym"". Od stycznia 2017 jest związany z „Newsweekiem”, a w lutym 2019 roku został szefem działu krajowego ""Polityka"".  Blanka Mikołajewska jest absolwentką Uniwersytetu Łódzkiego. W 1998 została radną Rady Miejskiej w Łodzi z listy SLD. Latem 2001 roku odeszła z klubu radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a w październiku tego samego roku zrezygnowała z mandatu w związku z decyzją o wyborze zawodu dziennikarza i przeprowadzką do Warszawy. Obecnie jest wicenaczelną i szefową zespołu śledczego OKO.press. W latach 2000-2013 była dziennikarką tygodnika ""Polityka"", krótko również ""Gazety Wyborczej"", a od wiosny 2016 roku - OKO.press.  Nagrodę Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego 2019 otrzymali bracia Tomasz i Marek Sekielscy za film ""Tylko nie mów nikomu"", opowiada o wykorzystywaniu seksualnym małoletnich przez księży katolickich w Polsce i ukrywaniu tych praktyk przez kościelnych hierarchów. Przedstawiono tam sprawy zarówno sprzed kilkudziesięciu lat, jak i zupełnie nowe. Po raz pierwszy padają w nim oskarżenia o pedofilię wobec ks. prałata Franciszka Cybuli, kapelana prezydenta RP Lecha Wałęsy, oraz ks. Eugeniusza Makulskiego, inicjatora budowy bazyliki w Licheniu.  Film został zamieszczony w serwisie YouTube 11 maja 2019. Do tej pory obejrzało go 23 miliony osób. Sekielski zapowiedział też wydanie książki, która będzie rozszerzeniem spraw poruszonych w filmie. Andrzej Woyciechowski urodził się 12 czerwca 1946 roku w Hanowerze, gdzie odnaleźli się jego rodzice wywiezieni z Polski po upadku Powstania Warszawskiego. Dorastał w Warszawie. Ukończył romanistykę na Uniwersytecie Warszawskim. Był aktorem, konferansjerem, autorem tekstów piosenek oraz szefem kabaretu „Stodoła”. Z radiem związał się w latach 60-tych, wygrywając konkurs na spikera radiowego. Zajmował się reportażem i prowadził audycje. Pracował w Programie I PR, a następnie w radiowej „Trójce”. W 1975 roku trafił do Telewizji Polskiej, gdzie przygotowywał programy o piosence francuskiej. Po wprowadzeniu stanu wojennego został zwolniony z mediów państwowych. Po 1981 roku współpracował z Radio France Internationale RFI, agencją prasową Agence France-Presse oraz z Radiem Wolna Europa. Był również korespondentem „Le Monde” i „Liberation”, gdzie pisywał pod pseudonimem „Pierre Vodnik”. W 1990 roku założył Radio ZET – pierwszą prywatną rozgłośnię radiową w Warszawie, stając się jej prezesem i właścicielem. Był pomysłodawcą i pierwszym prowadzącym audycji „Gość Radia ZET” – porannych rozmów z politykami. Jako osobowość telewizyjna zabłysnął w Polsacie. Prowadził tam pierwszy polski talk-show „Na każdy temat”. Był laureatem wielu nagród m.in. „Słonia” (1993), „Wiktora” (1994) i Nagrody Kisiela (1995). Zmarł 20 października 1995 roku po ciężkiej chorobie w wieku 49 lat.","Adam Pieczyński, twórca TVN24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-partie-prezentuja-programy/h39fw1m,Weekend partyjnych obietnic,"Wybory tuż-tuż, a zatem to ostatni dzwonek, by przekonać do siebie wyborców. Partie polityczne prześcigają się w coraz to nowych propozycjach. Podczas weekendowych konwencji dominowały deklaracje dotyczące zarobków Polaków, ale nie brakowało też tematów światopoglądowych. PiS stawia na rodzinę, Koalicja Obywatelska na gospodarkę, a Lewica walczy o prawa kobiet.","Wybory tuż-tuż, a zatem to ostatni dzwonek, by przekonać do siebie wyborców. Partie polityczne prześcigają się w coraz to nowych propozycjach. Podczas weekendowych konwencji dominowały deklaracje dotyczące zarobków Polaków, ale nie brakowało też tematów światopoglądowych. PiS stawia na rodzinę, Koalicja Obywatelska na gospodarkę, a Lewica walczy o prawa kobiet. Jarosław Kaczyński (70 l.) skupił się w swoim sobotnim przemówieniu na kwestiach związanych z polską rodziną w tradycyjnym rozumieniu. – Jest pewna nowa koncepcja, właśnie ta polska wersja państwa dobrobytu, która ma służyć całemu społeczeństwu, umacnianiu wspólnoty narodowej, ale przede wszystkim ma służyć rodzinie – zapowiadał w Łodzi Kaczyński. Jego zdaniem przeciętny dochód na osobę w gospodarstwie domowym rośnie, ale „to ciągle zbyt mało”. Stąd – jak dodał – pomysł podnoszenia płacy minimalnej do 2600 zł. Grzegorz Schetyna (56 l.) podczas sobotniej konwencji w Poznaniu obiecywał m.in. wyższe zarobki w ramach programu „Niższe podatki, wyższa płaca”. Program ma objąć najuboższych i średnio zarabiających Polaków (do ok. 4,5 tys. zł miesięcznie). KO obiecuje także niższe składki na ZUS dla małych firm oraz tzw. premię za aktywność. Co to oznacza? Płaca minimalna to obecnie 2250 zł brutto, na rękę – 1634 zł. Na obniżce PIT oraz premii osoby pracujące dziś za taką kwotę dostawałyby ekstra aż 616 zł miesięcznie! – 6,5 miliona Polaków dostanie ponad 600 zł więcej miesięcznie – od ręki i do ręki. Co zaoferowała Lewica? Skupiła się na wyrównaniu praw kobiet i mężczyzn na rynku pracy, legalnej aborcji do 12. tygodnia ciąży i refundacji leków antykoncepcyjnych. – Dzisiaj mamy sytuację, kiedy o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia – mówił w sobotę w Poznaniu lider partii Wiosna Robert Biedroń (43 l.). Marek Sawicki: ""PiS boi się wrzucić pewne projekty teraz, zrobi to w ostatnim tygodniu""",Weekend partyjnych obietnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pytamy-wiceszefa-narodowcow-czy-w-domu-mozna-heilowac-krzysztof-bosak-odpowiada/xl5sq1q,"Pytamy wiceszefa narodowców, czy w domu można „hailować”. No cóż...","Dziennikarze TVN przeniknęli do środowiska polskich neonazistów. Negatywnym bohaterami materiału okazali się działacze stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, którzy zasłynęli wcześniej kontrowersyjnym happeningiem – w towarzystwie ONR i Młodzieży Wszechpolskiej powiesili na szubienicach portrety europosłów PO. Jak się okazało, wcześniej świętowali również… urodziny Adolfa Hitlera. Polscy narodowcy błyskawicznie odcięli się od neonazistów. Fakt24 zapytał o sprawę Krzysztofa Bosaka z Ruchu Narodowego. W rozmowie z nami odpowiada między innymi na pytanie, czy w domu można „hailować”. – Tak wygląda stan prawny – mówi.","Dziennikarze TVN przeniknęli do środowiska polskich neonazistów. Negatywnym bohaterami materiału okazali się działacze stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, którzy zasłynęli wcześniej kontrowersyjnym happeningiem – w towarzystwie ONR i Młodzieży Wszechpolskiej powiesili na szubienicach portrety europosłów PO. Jak się okazało, wcześniej świętowali również… urodziny Adolfa Hitlera. Polscy narodowcy błyskawicznie odcięli się od neonazistów. Fakt24 zapytał o sprawę Krzysztofa Bosaka z Ruchu Narodowego. W rozmowie z nami odpowiada między innymi na pytanie, czy w domu można „hailować”. – Tak wygląda stan prawny – mówi. Fakt24: Po publikacji reportażu „Superwizjera” TVN Ruch Narodowy chce nowelizacji prawa dotyczącego propagowania zbrodniczych reżimów. Dlaczego dopiero teraz? Krzysztof Bosak, wiceszef Ruchu Narodowego: – Nasza inicjatywa nawiązuje do deklaracji polityków, którzy retorycznie potępiają propagowanie totalitaryzmów. Chcemy zwrócić uwagę dziennikarzy i polityków, że przepisy prawne są niedoskonałe i trzeba je uzupełnić. Zastanowić się, dlaczego organizatorzy neonazistowskich czy komunistycznych imprez pozostają bezkarni. Na konferencji podnieśliście, że dziennikarze czekali z publikacją materiału. Reportaż został wykorzystany politycznie?

– Wydarzenia zarejestrowane przez działających pod przykryciem dziennikarzy TVN-u zostały opublikowane ponad pół roku po ich nagraniu. Jakie były przyczyny? Jaki był cel? Możemy tylko się domyślać, natomiast dziwi mnie, że tak kontrowersyjne wydarzenia były tyle czasu ukrywane. Maciej Świrski z Polskiej Fundacji Narodowej zastanawia się czy nie chodziło o „psucie reputacji” przed wizytą amerykańskich polityków. Myśli pan, że faktycznie tak było?

– Nie chcę spekulować. Fakty są takie, że zdobyte informacje były ukrywane ponad sześć miesięcy. Pisze pan na Twitterze, że propagowanie totalitaryzmu jest niezgodne z prawem jedynie publicznie. Czyli w domu można?

– Tak wygląda stan prawny. Wynika to z 256 artykułu Kodeksu karnego (przepis dotyczący propagowania faszyzmu i nazizmu - przyp. red.), a nie mojej opinii. Materiał, który wstrząsnął Polską nagrano w lesie, a jednak wszyscy się oburzyli…

– Funkcjonuję w życiu publicznym już prawie dwadzieścia lat. Przyzwyczaiłem się, że obok normalnej debaty publicznej istnieje margines świrów, wariatów i ekstremistów. To zarówno neonaziści, jak i skrajni lewicowcy. Nowym zjawiskiem w Polsce nie jest neonazizm, a konwersja na fundamentalistyczny islam i rekrutacja np. do Państwa Islamskiego. Chyba się pan nie dziwi oskarżeniom, skoro Robert Winnicki zaprasza do Sejmu RP działaczy Forza Nuova? W prasie od razu pojawiły się informacje o włoskich faszystach przy Wiejskiej.

– Należy zachować ograniczone zaufanie do ocen liberalnych mediów. Włosi, którzy gościli przy Wiejskiej, są narodowcami i normalnie uczestniczą we włoskiej polityce oraz łączą poglądy narodowe z katolickimi. Przeciwnicy narodowców powołują się na pochlebne wpisy m.in. pańskie i posła Roberta Winnickiego odnośnie do Orlego Gniazda (impreza propagująca muzykę narodową, a także fundacja o tej samej nazwie - przyp. red.). To uczestnicy tego festiwalu witali się hitlerowskim pozdrowieniem. Jak się pan do tego odniesie?

– Nie jesteśmy organizatorami tego wydarzenia, ja sam w nim nie uczestniczyłem, więc trudno mi to komentować. Wiem tyle, że to festiwal o profilu narodowym, a nie neonazistowskim. Natomiast jeżeli rzeczywiście były tam jakiekolwiek naganne rzeczy, to zachęcam organizatorów, by całkowicie je wyeliminowali. Nie może być w takich kwestiach żadnych wątpliwości. Twierdzi pan, że wyplenienie neonazistów służy narodowcom. Dlaczego?

– Neonaziści, pozostający marginalnym zjawiskiem w Polsce, szkodzą przede wszystkim Ruchowi Narodowemu. Są instrumentem do oczerniania nas w oczach Polaków. Pokazuje się takich ludzi i mówi, że są narodowcami. Dlatego, gdyby zniknęli, lewica straciłaby propagandowy oręż. Ale przyzna pan, że Janusz Lanuszny (asystent posła Roberta Winnickiego i były już działacz stowarzyszenia Duma i Nowoczesność - przyp. red.) się wygłupił? Stwierdził, że gest rzymskiego salutu podczas zamkniętej imprezy, to machanie ręką do kamery…

– Trzeba być klarownym w swoich deklaracjach. W kwestii tzw. „rzymskich pozdrowień” zawsze uważałem, że druga wojna światowa ten gest definitywnie skompromitowała i nie ma do niego żadnego powrotu. Po okupacji niemieckiej w Polsce każdy, kto próbuje usprawiedliwiać wracanie do tego gestu, jest po prostu niepoważny. Duma i Nowoczesność powinna dalej działać?

– Jeżeli sąd ustali, że stowarzyszenie było zaangażowane w działalność niezgodną z prawem, to powinno zostać zdelegalizowane. Natomiast jeżeli tylko niektórzy członkowie tej organizacji popełnili przestępstwo, to oni powinni ponieść karę. Sprawę powinien rozstrzygnąć sąd. Myślę, że bogatszą wiedzę mają tu służby specjalne niż ja. Pisze pan, że „Sitas” - jeden z głównych bohaterów reportażu o neonazistach, a zarazem szef Dumy i Nowoczesności - był inwigilowany oraz dostał propozycję współpracy od służb. Dlaczego?

– Z wieloletniego doświadczenia: rozmów z dziennikarzami, działaczami różnych ruchów, wiem, że jeśli ktoś ma problemy z prawem, to standardowym działaniem policji i służb specjalnych jest składanie takiej osobie propozycji pójścia na współpracę w zamian za łagodniejsze traktowanie przed sądem czy nawet odstąpienie od wniesienia oskarżenia. To jeden ze sposobów werbunku. Dlatego ekstremiści, neonaziści często mogą być używani do politycznej gry i musimy się z tym liczyć.",Pytamy wiceszefa narodowców czy w domu można „heilować”. No cóż...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-weryfikacyjna-uchylila-reprywatyzacje-nabielaka-9/4e835xk,Ważna decyzja ws. reprywatyzacji w Warszawie,"Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną wydaną w 2006 r. przez Mirosława Kochalskiego ws. nieruchomości przy ul. Nabielaka 9. Kochalski - ówczesny sekretarz m.st. Warszawy wskazany przez PiS - rażąco naruszył prawo, bo nie poczynił niezbędnych ustaleń, a priorytet nadał szybkości procedowania - uznała komisja. Markowi M. nakazano zwrot ponad 2,9 mln zł nienależnego świadczenia!","Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną wydaną w 2006 r. przez Mirosława Kochalskiego ws. nieruchomości przy ul. Nabielaka 9. Kochalski - ówczesny sekretarz m.st. Warszawy wskazany przez PiS - rażąco naruszył prawo, bo nie poczynił niezbędnych ustaleń, a priorytet nadał szybkości procedowania - uznała komisja. Markowi M. nakazano zwrot ponad 2,9 mln zł nienależnego świadczenia! Według przewodniczącego komisji Patryka Jakiego, Kochalski powinien ustąpić z funkcji wiceprezesa PKN Orlen. – Co do przyszłości tego pana, to nie jest moja decyzja, ale gdyby to ode mnie zależało, już dawno by go tam nie było – powiedział Jaki. Decyzję reprywatyzacyjną w styczniu 2006 r. podpisał Kochalski - ówczesny sekretarz m.st. Warszawy wskazany przez PiS, obecnie wiceprezes PKN Orlen. Na jej mocy kamienicę - gdzie mieszkała m.in. zamordowana w 2011 r. Jolanta Brzeska - przekazano trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i znanemu „kupcowi roszczeń” Markowi M., który część praw do niej nabył za bezcen od innych spadkobierców. Komisja jednogłośnie odmówiła w piątek ustanowienia prawa użytkowania wieczystego, co oznacza zwrot nieruchomości miastu. Decyzji nadano rygor natychmiastowej wykonalności. Markowi M. nakazano zwrot ponad 2,9 mln zł nienależnego świadczenia. Ogłaszając decyzję, Jaki powiedział, że komisja uznała, iż wskutek wydania decyzji urzędnicy Krzysztof Kondrat, Gertruda J.-F. i Kochalski - odpowiedzialni za jej zgodność z prawem - wyrządzili szkodę miastu przez niezgodne z prawem działanie lub zaniechanie. Stanowi to podstawę ich odpowiedzialności odszkodowawczej w wysokości do 12-krotności ich miesięcznych wynagrodzeń. Jaki dodał, że zdaniem komisji powinna być to 12-krotność obecnych zarobków. Według komisji, nieruchomość miała prawowitych spadkobierców, a „wiele wskazuje na to, że po tym spadkobiercy, który zmarł w 1946 roku, powinien dziedziczyć Skarb Państwa”, ale nie zbadano tego i nie sprawdzono, czy wnioskowi dekretowemu należało nadać bieg"". Jaki poinformował, że prezydent m.st. Warszawy rażąco naruszył też zasadę prawdy obiektywnej, bo nie poczynił ustaleń dotyczących posiadania nieruchomości przez wnioskodawców w chwili złożenia przez nich wniosku dekretowego; nie przeprowadził w tym zakresie postępowania dowodowego i nie uzasadnił tego. – Stanowiło to skutek nadania priorytetu szybkości procedowania – dodał Jaki. Na Marka M. komisja nałożyła obowiązek zwrotu miastu równowartości nienależnego świadczenia w kwocie ponad 2,9 mln zł - za tyle sprzedał mieszkania w kamienicy. Marek M. kupił część roszczeń do nieruchomości za 1500 zł, a prawa do odszkodowania - za 300 zł. Jaki podkreślił, że dysproporcja miała charakter rażący, bo Marek M. nabył te prawa za ułamek ich rzeczywistej wartości. Według wyliczeń komisji, obecna wartość tej nieruchomości to 3,5 mln zł. M. jest już oskarżony o próbę oszustwa przy innej reprywatyzacji. Jego proces ma ruszyć w grudniu. Skandal z udziałem polityka PO. Co się działo w tej kamienicy?",Ważna decyzja ws. reprywatyzacji w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-reprezentant-lewicy/6qm9fwf,Adrian Zandberg. Kim jest reprezentant Lewicy?,"Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019.","Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019. Adrian Zandberg jest jedynką listy wyborczej Lewicy w Warszawie. 40-letni lider Partii Razem jest dziś jedną najbardziej rozpoznawalnych twarzy polskiej lewicy. Na drugim miejscu listy wyborczej znajduje się rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska, na trzecim zaś Anna Tarczyńska z Wiosny. Adrian Zandberg przyszedł na świat 4 grudnia 1979 roku w Aalborgu, w Danii, ale jego rodzina przeniosła się do Warszawy pod koniec lat osiemdziesiątych. Zandberg jest z wykształcenia doktorem nauk humanistycznych w dziedzinie historii. Studiował także prawo, ale go nie ukończył. Jego pasją jest programowanie, z którego utrzymuje się finansowo. Zandberg jest  współzałożycielem, a od 2015 roku członkiem zarządu krajowego Partii Razem. Był członkiem Unii Pracy. Pełnił funkcję przewodniczącego organizacji młodzieżowej tej partii. Był współorganizatorem protestów przeciwko pomysłom likwidacji nieodpłatnych studiów oraz wysyłaniu polskich żołnierzy do Iraku. Jest jednym z pomysłodawców portalu lewica.pl. W kwietniu 2005 roku odszedł z Unii Pracy razem z większością władz młodzieżówki w proteście przeciw zbyt bliskiej współpracy między SLD a UP. W maju 2015 roku współtworzył Partię Razem i zasiadł w jej zarządzie krajowym.  Był także odpowiedzialny za prowadzenie mediów społecznościowych tej partii. Cztery lata temu, w wyborach parlamentarnych w 2015 roku kandydował do Sejmu z pierwszego miejsca na liście Partii Razem w okręgu warszawskim. Jednak nie udało mu się zdobyć mandatu – Partia Razem nie przekroczyła wówczas progu wyborczego. W 2019 roku startował w wyborach na europosła do Parlamentu Europejskiego z Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, RSS. Nie udało mu się zdobyć mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku lewicy nie udało się dostać do Sejmu. W tegorocznych wyborach SLD, Wiosna i Razem startują wspólnie jako Komitet Wyborczy SLD, z szerokim programem wyborczym. Na czele komitetu wyborczego SLD znajdują się: Włodzimierz Czarzasty (Katowice), Adrian Zandberg, Maciej Gdula (Kraków) i Joanna Senyszyn (Słupsk). Szefem sztabu wyborczego został Robert Biedroń, który nie wystartuje jednak w wyborach parlamentarnych, bo zdobył mandat europosła w ostatniej elekcji do Parlamentu Europejskiej. Program Lewicy zaczyna się od rozważań na temat klimatu i ekologii. Celem ugrupowania jest zredukowanie zużycia paliw kopalnych i edukacja na temat ochrony środowiska. Ciekawym postulatem partii jest też odpartyjnienie państwa, m.in. poprzez likwidację Instytutu Pamięci Narodowej, Polskiej Fundacji Narodowej i Rady Mediów Narodowych. Lewica chce zwiększenia płacy minimalnej już w 2020 roku do kwoty 2700 złotych. Włodzimierz Czarzasty wspomniał też o minimalnym wynagrodzeniu w sektorze publicznym na poziomie 3500 złotych. Lewica zapowiada także zwiększenie finansowania ochrony zdrowia do 6,8 proc. PKB. Plany ugrupowania dotyczą też sfery obyczajowej. Ugrupowanie chce wprowadzić legalną aborcję na żądanie kobiety do 12 tygodnia, likwidację klauzuli sumienia, bezpłatne środki antykoncepcyjne (w tym tzw. tabletkę dzień po), a także zrównanie płac kobiet i mężczyzn. – To co jest dla nas kluczowe, to jest nasz program, który jest prospołeczny, stoi po stronie pracowników, zakłada likwidację „śmieciówek”, podniesienie płac w budżetówce, wielki program mieszkaniowy, które obniży koszty życia w dużych i średnich miastach, i pozwoli młodym ludziom na to, żeby wynajmować mieszkanie dużo taniej niż dzisiaj – powiedział o swoim programie wyborczym Adrian Zandberg tuż przed wyborami parlamentarnymi w 2019. Adrian Zandberg jest synem Piotra Zandberga (1949–2003). Jego babcia Krystyna Rodziewicz-Zandberg była łączniczką w Powstaniu Warszawskim. Bratem prapradziada ze strony matki był mikrobiolog Jan Danysz, siostrą prababki – geolog i senator Regina z Danyszów Fleszarowa. Adrian Zandberg jest żonaty i ma dwójkę dzieci: córkę Olgę i syna Olafa. Jego żona stara się jednak ograniczać kontakt z mediami.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-krytykuje-konstytucje-pawlowicz-konstytucja/tv6t3wm,Pawłowicz poszła dalej niż Kaczyński,Krystyna Pawłowicz ostrzejsza od Jarosława Kaczyńskiego w krytyce obecnej Konstytucji. Według posłanki PiS obowiązująca ustawa zasadnicza jest „bardzo silną blokadą dla rozwinięcia Polski w kierunku zgodnym z interesami Polaków”. Swoimi refleksjami Pawłowicz podzieliła się ze słuchaczami Radia Maryja.,"Krystyna Pawłowicz ostrzejsza od Jarosława Kaczyńskiego w krytyce obecnej Konstytucji. Według posłanki PiS obowiązująca ustawa zasadnicza jest „bardzo silną blokadą dla rozwinięcia Polski w kierunku zgodnym z interesami Polaków”. Swoimi refleksjami Pawłowicz podzieliła się ze słuchaczami Radia Maryja. – Jest ona bardzo silną blokadą dla rozwinięcia Polski w kierunku zgodnym z interesami Polaków, którzy wyzwolili się spod komuny. Warto przypomnieć, że Konstytucja została napisana przez ekipy pookrągłostołowe, przez środowiska SLD, UW, wówczas Unii Pracy, które zawarły ze sobą układ polityczny – przypomniała Krystyna Pawłowicz podkreślając, że pracami nad napisaniem ustawy zasadniczej kierowali działacze PZPR. Między innymi Aleksander Kwaśniewski czy Włodzimierz Cimoszewicz.



Według sugestii Pawłowicz politycy z tamtego obozu wykorzystali fakt, że środowiska patriotyczne, katolickie, społeczne, zawodowe, młodzieżowe nie były zorganizowane. – Można powiedzieć, że ta lewica razem z lewicą, która wywodziła się z PZPR przygotowały nam Konstytucję, która do dzisiaj obowiązuje. Cechą tej konstytucji było to, że ona została ukradziona większości Polaków, bo komuna odchodziła

– dowodziła posłanka PiS. Ale to nie wszystko. W tamtym czasie Polacy według niej nie mieli świadomości, że Polska Będzie członkiem Unii Europejskiej. Ta niewiedza miała fundamentalne znaczenie. Jej zdaniem kolejną patologią, która ogromnym cieniem wisi na Konstytucji jest sposób jej uchwalenia. Pawłowicz twierdzi, że ona była poza dyskusjami społecznymi. – Polacy nie wiedzieli, że już będą członkami UE i na jakich warunkach, ponieważ właśnie to odbyło się z oszukaniem Polaków. Również referendum, które zarządzono było przeprowadzone w sposób nieuczciwy – podkreślała Pawłowicz dowodząc, że Konstytucja umożliwiła przekazywanie kompetencji należnych polskiemu Sejmowi, który reprezentuje suwerena do Unii Europejskiej. – Na terenie Polski działają dwa sprzeczne systemy prawne. Podjęto za Polaków decyzje co do treści Konstytucji i przystąpienia do Unii. Przepisy które tutaj zawarto w istocie unieważniają wszystkie inne zapisy konstytucji. Bo jeśli oddajemy kompetencje do UE, to Sejm wykonuje już dziś tylko funkcje wykonawcze. My tylko wykonujemy dyrektywy, które Unia nam nakazuje – mówiła Pawłowicz. Wcześniej obowiązującą Konstytucję ocenił Jarosław Kaczyński. Podczas konferencji prasowej wyjaśnił, co mu się w niej nie podoba. – Z jednej strony - zawsze mówił o tym mój śp. brat - dobrze, że konstytucję uchwalono, bo to był jedyny moment, w którym było to możliwe. W żadnym kolejnym parlamencie takiej możliwości, realnie rzecz biorąc, nie było – zauważył Kaczyński. Ale, jak ocenił, to, że „konstytucja była już uchwalona w nowych okolicznościach, po tak zwanej transformacji ustrojowej, to jest jedna z niewielu jej zalet"". Według prezesa PiS „bliższa analiza"" obowiązującej konstytucji wskazuje na to, że „można ją śmiało nazwać konstytucją postkomunistyczną"". – Zawiera ona w sobie bowiem wiele elementów, które petryfikowały istniejący układ społeczny, a ten istniejący układ społeczny, był niczym innym, jak właśnie postkomunizmem w najczystszym tego słowa znaczeniu – podkreślił Kaczyński. Szarpanina i krzyki na spotkaniu z Pawłowicz. Na miejsce wezwano policję",Pawłowicz poszła dalej niż Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-tak-glosowali-znani-polacy/bhnn4xr,Tak głosowali znani Polacy,"W niedzielę odbyły się wybory parlamentarne. Wybieraliśmy 460 posłów do Sejmu i 100 senatorów. Wybory zwyciężył PiS z wynikiem 43,6 proc. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Do urn poszło 61,1 procent wyborców. Wśród wyborców było wielu znanych Polaków. Zobacz, kto pochwalił się zdjęciem z głosowania.","W niedzielę odbyły się wybory parlamentarne. Wybieraliśmy 460 posłów do Sejmu i 100 senatorów. Wybory zwyciężył PiS z wynikiem 43,6 proc. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Do urn poszło 61,1 procent wyborców. Wśród wyborców było wielu znanych Polaków. Zobacz, kto pochwalił się zdjęciem z głosowania.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-kaczynskiemu-zostala-odcieta-reka/ltt1nkn,Biedroń: Kaczyńskiemu została odcięta ręka,"Prezydent Słupska w ostrych słowach skomentował wyniki wyborów samorządowych, które odbyły się w niedzielę. Wprawdzie PiS zdobył dyskretną przewagę nad Koalicją Obywatelską, jednak w dużych miastach to właśnie Platforma triumfuje. – Polki i Polacy pokazali, że nie pozwolą Kaczyńskiemu decydować z Nowogrodzkiej o naszych miejscowościach – mówi „Wysokim Obcasom” polityk.","Prezydent Słupska w ostrych słowach skomentował wyniki wyborów samorządowych, które odbyły się w niedzielę. Wprawdzie PiS zdobył dyskretną przewagę nad Koalicją Obywatelską, jednak w dużych miastach to właśnie Platforma triumfuje. – Polki i Polacy pokazali, że nie pozwolą Kaczyńskiemu decydować z Nowogrodzkiej o naszych miejscowościach – mówi „Wysokim Obcasom” polityk. W PiS liczyli, że ich kandydat na prezydenta Warszawy, Patryk Jaki przynajmniej przejdzie do II tury wyborów. Nic z tego. Rafał Trzaskowski z PO zdeklasował swojego rywala. Według sondaży, osiągnął wynik 54,1 proc., przy 30,9 proc. poparcia dla Jakiego. W samorządach poszło im lepiej, ale Platforma utrzymała władzę w dużych miastach. – Jedynymi wygranymi tych wyborów są Polki i Polacy, którzy obronili samorząd. Kaczyński podniósł na niego rękę i ta ręka została odcięta – ocenia wyniki prezydent Słupska, Robert Biedroń na łamach „Wysokich Obcasów”. Jako samorządowiec jestem dumny z tego, że samorządy są silne. – Polki i Polacy pokazali, że nie pozwolą Kaczyńskiemu z Nowogrodzkiej decydować o tym, jakie mamy ulice, jakie stawiamy budynki. To wielkie święto demokracji samorządowej – dodał. Dostało się także Platformie. – Przegranym tych wyborów jest PiS, ale też Koalicja Obywatelska, która w 2014 roku miała lepszy wynik niż dziś. Jest szklany sufit, którego oni nie są w stanie przebić. PO-PiS się skończy. Polityka duopolu umiera, nie da się już prowadzić tej wojny polsko-polskiej – uważa samorządowiec, który dopiero co sam zapowiadał, że ma chrapkę na krajową politykę. Biedroń wytknął też bliskiej swojemu sercu lewicy, że dostała od wyborców czerwoną kartkę. – Wygrali progresywni kandydaci, a nie szyldy partyjne. Wyborcy pokazali też czerwoną kartkę lewicy – analizuje Biedroń. Ani PiS, ani Duda. Bielan wskazuje, kto naprawdę powinien bać się Biedronia",Biedroń: Kaczyńskiemu została odcięta ręka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zostal-krolem/dc4qt2t,Jarosław Kaczyński został... królem,"Był już „najlepszym z premierów” czy „Katonem” – dla premiera Morawieckiego (51 l.) oraz „marszałkiem Piłsudskim” – dla Ryszarda Czarneckiego (56 l.). Jeśli chodzi o komplementy i porównywanie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) do wielkich historycznych postaci, wyobraźnia polityków PiS nie ma granic. Tym razem prezes PiS został... królem!","Był już „najlepszym z premierów” czy „Katonem” – dla premiera Morawieckiego (51 l.) oraz „marszałkiem Piłsudskim” – dla Ryszarda Czarneckiego (56 l.). Jeśli chodzi o komplementy i porównywanie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) do wielkich historycznych postaci, wyobraźnia polityków PiS nie ma granic. Tym razem prezes PiS został... królem! - To Władysław Łokietek siłą swojej woli, swoich działań stworzył polskie państwo na nowo. Udowodnił, że w czasie jednego pokolenia jeden przywódca może to zrobić - mówiła w Sieradzu (Łódzkie) posłanka Joanna Lichocka (50 l.). Dalej Lichocka wyjaśniła, że historycy nie mogli wiedzieć, „że w przyszłości nadejdą politycy, którzy również będą obdarzeni siłą woli potrzebną do odbudowy polskiego państwa”. Uosobieniem tych polityków dla pani poseł ma być Jarosław Kaczyński. Podczas tej samej konwencji wyborczej PiS, jak pisaliśmy wcześniej, sam Jarosław Kaczyński pozwolił sobie na nietypowy żart. Pretekstem do niego był fakt, że partyjni działacze i sympatycy PiS skandowali jego imię. ""Jarosław, Jarosław"" - skandowali zebrani członkowie PiS i zwolennicy tej partii. Kaczyński skwitował to żartem. - Przypominają mi państwo w różnych miejscach, jak mam na imię - rzucił do tłumu.",Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Sieradzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-rzeczy-pis-prowadzi-w-wyborach-europarlamentarnych/rx55r9s,"Nowy sondaż: PiS wysoko, ale koalicja blisko","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc!","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc! Poparcie dla tak zwanego obozu Zjednoczonej Prawicy w sondażu przeprowadzonym na zlecenie Do Rzeczy przez pracownię Estymator, pokazuje wzrost o 4 proc. w stosunku do badań z lutego. Wtedy na PiS wskazywało 38,5 proc. Koalicja Europejska zajęła drugie miejsce. Teraz chęć głosowania na wspólne listy Platformy, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych deklaruje 39,3 proc. respondentów, a to aż 5,9 pkt. proc. w porównaniu z sondażem sprzed miesiąca. Trzecie miejsce należy Wiosny Roberta Biedronia, ale nie jest to na pewno sondaż, który ucieszy byłego prezydenta Słupska. 6,1 proc. ankietowanych, to mniej o aż 4,1 pkt. proc. w porównaniu do lutego, gdy ogłoszono powstanie jego formacji. A co z resztą? Jedynym ugrupowaniem, jakie przekracza próg wyborczy jest Ruch Kukiz'15 z wynikiem 5,2 proc. poparcia. Mniej o 1,8 pkt. proc. Pod „kreską"" wylądowały: Konfederacja: Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy z wynikiem 3,4 proc. (wzrost o 0,2 pkt. proc.), Lewica Razem z poparciem 1,9 proc. (wzrost o 0,1 pkt. proc), Polska Fair Play Bezpartyjni na którą głosować chce 1,1 proc. Inne grupowania (między innymi Ruch Europa Christi) uzyskały łącznie 0,8 proc. poparcia.","Jarosław Kaczyński, prezes PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-sciagal-na-maturze-zaskakujace-slowa-bylego-prezydenta/jj745xk,Komorowski o swojej maturze. Grał nieczysto?,"W polskich szkołach właśnie ruszyły matury. Bronisław Komorowski w radiu RMF FM zasugerował, że swoje egzaminy zdał, bo... ściągał! Były prezydent nie stwierdził tego wprost, ale kontekst był na tyle jasny, że każdy domyślił się, co kryje się za słowami „bardzo solidarna współpraca z kolegami i koleżankami”. Wypowiedź prezydenta stała się pretekstem do żartów, ale i oburzenia w internecie.","W polskich szkołach właśnie ruszyły matury. Bronisław Komorowski w radiu RMF FM zasugerował, że swoje egzaminy zdał, bo... ściągał! Były prezydent nie stwierdził tego wprost, ale kontekst był na tyle jasny, że każdy domyślił się, co kryje się za słowami „bardzo solidarna współpraca z kolegami i koleżankami”. Wypowiedź prezydenta stała się pretekstem do żartów, ale i oburzenia w internecie. – Matematyka poszła mi bardzo dobrze dzięki bardzo solidarnej współpracy z kolegami i koleżankami, ale także, nie ukrywam, pomogli nam nauczyciele, no i zdałem matematykę. Po wielu, wielu latach okazało się, że nauczycielka od matematyki to późniejsza żona mojego kolegi z obozu internowania – wypalił w rozmowie z Marcinem Zaborskim Bronisław Komorowski. Były prezydent pytany o to, „co pamięta szczególnego ze swojej matury”, odpowiedział: – Tak, pamiętam wiele. To był czas, kiedy się zdawało obligatoryjnie także i matematykę. Ja zdawałem też z języka polskiego. Pamiętam wystąpienie mojej nauczycielki, która konsekwentnie przez całą szkołę stawiała mi trójkę albo trzy z minusem, głównie za poglądy. I pamiętam moją wielką satysfakcję, kiedy w trakcie egzaminu ustnego z języka polskiego pani nauczycielka musiała się wytłumaczyć przed innymi polonistkami, dlaczego tak świetnie wypada ten uczeń, który przez całą szkołę miał trójkę. Komorowski kontynuował: – No i padło takie stwierdzenie: „No ale on jest taką trąbą narodowo-katolicką"". Więc ja to miano dumnie nosiłem, z podniesionym czołem. Nigdy się ""trąbą"" nie czułem, a tym bardziej „katolicko-narodowo”. Ale wspominam to jako czasy, kiedy szkoła była także częścią frontu ideologicznego i z niepokojem odnotowuję to, że i dzisiaj takie tendencje są już nie na lewicy, ale na prawicy polskiej. Życzenia maturzystom złożyła premier Beata Szydło. – Matura to moment, w którym należy dokonać wyboru, co się chce w życiu robić w przyszłości. Pamiętajcie o jednym - egzamin dojrzałości to moment, w którym należy też podsumować, to co już za wami. Dacie sobie z tym doskonale radę, bo ciężko pracowaliście – mówi premier w wideo opublikowanym na stronach KPRM. – Życzę Wam abyście dostali się na wymarzone kierunki studiów, żebyście realizowali swoje marzenia i swoje ambicje – dodała premier. Jak przyznała: – Ja również przeżywałam takie maturalne stresy, przed jakimi Wy teraz stoicie. Wiem, że kiedyś w przyszłości będziecie te chwile wspominali bardzo ciepło.",Komorowski o swojej maturze. Grał nieczysto?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-duda-zdecydowanym-faworytem/pkrdldn,Wybory prezydenckie. Duda zdecydowanym faworytem,Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”.,"Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”. IBRiS przeprowadził sondaż dla ""Rzeczpospolitej"". W pierwszym pytaniu respondenci wskazali, który z dwóch wielkich obozów politycznych może wygrać te wybory: rządzący czy opozycja. Zdecydowana większość – 54,2 procent wskazała obóz rządzący, a jedynie 20,9 procent opozycję. Jeszcze większa grupa badanych – 24,9 procent odpowiedziała, że nie wie, kto mógłby wygrać. Na pytanie ""Kto według pana/pani wygra wybory prezydenckie?"", aż 59,4 procent badanych wskazało na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę. 10,8 proc. wskazało na Małgorzatę Kidawę-Błońską. W wygraną Szymona Hołowni wierzy 6,3 procent respondentów, a Władysława Kosiniaka-Kamysza – 5 proc. Nieznanego kandydata Lewicy wskazało prawie 2 proc. badanych. Jeszcze mniej oczekuje zwycięstwa kandydata Konfederacji, którego nazwisko poznamy dopiero 18 stycznia – 0,7 proc. 15,9 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kto wygra najbliższe wybory prezydenckie. – To były pytania o emocje, a odpowiedzi odzwierciedlają nastrój, który panuje wśród wyborców. Mści się długie rodzenie kampanii przez Grzegorza Schetynę, szczególnie w elektoracie PO. To dla niego czerwona kartka. Widać też, że w PiS jest więcej wyznawców niż wyborców – powiedział ""Rzeczpospolitej"" dr Mirosław Oczkoś, specjalista ds. wizerunku politycznego. – Kandydatka PO, w którą wierzy 10,8 procent, musi się mocno zastanowić, co zrobić, by przekonać swoich wyborców, że może skutecznie walczyć – dodał ekspert.",Duda zdecydowanym faworytem wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-kto-wypadnie-z-sejmu/7cy6k2g,Najnowszy sondaż - kto wypadnie z Sejmu?,"Prawo i Sprawiedliwość wciąż prowadzi w sondażach, znacznie wyprzedzając Platformę Obywatelską. Dużo większy dystans dzieli drugą Platformę i trzeci Sojusz Lewicy Demokratycznej. Nad wyborczym progiem znajdują się jeszcze dwa ugrupowania: Kukiz'15 i Polskie Stronnictwo Ludowe. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę poza Sejmem znalazłaby się Nowoczesna. Tak wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie Rzeczpospolitej.","Prawo i Sprawiedliwość wciąż prowadzi w sondażach, znacznie wyprzedzając Platformę Obywatelską. Dużo większy dystans dzieli drugą Platformę i trzeci Sojusz Lewicy Demokratycznej. Nad wyborczym progiem znajdują się jeszcze dwa ugrupowania: Kukiz'15 i Polskie Stronnictwo Ludowe. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę poza Sejmem znalazłaby się Nowoczesna. Tak wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie Rzeczpospolitej. Prawo i Sprawiedliwość utrzymało stan posiadania z poprzedniego sondażu i wciąż jest liderem, z poparciem 38 procent ankietowanych. Goniące PiS Platforma Obywatelska i Sojusz Lewicy Demokratycznej nie mogą zaliczyć ostatniej próby zmniejszenia dystansu do udanych, gdyż oba ugrupowania straciły od ostatniego badania. I tak PO uzyskała poparcie 25 procent ankietowanych (mniej o 1,5 punktu procentowego), a SLD 8 procent (spadek o 1,2 punktu procentowego). Powrót SLD do Sejmu może oznaczać, że PiS będzie miał kolejnego silnego wroga w poselskich ławach. Ale czy na pewno? W kwestiach socjalnych partia Kaczyńskiego bardzo często realizuje... lewicowy program. Dlatego Sojusz powinien popierać takie programy jak 500+ czy Mieszkanie+. Natomiast polem konfliktu na pewno będą kwestie światopoglądowe czy reforma sądownictwa. Działacze SLD uważają, że PiS w ogóle nie reformuje sądów, tylko zastępuje jeden nieudolny układ drugim takim samym układem - tyle że PiS-owskim.  Słabszymi wynikami - lecz wciąż premiującymi wejściem do Sejmu - legitymują się Kukiz'15 i Polskie Stronnictwo Ludowe. Obie formacje utrzymały swój stan posiadania zdobywając odpowiednio 6 i 5 procent poparcia. Mniej szczęścia miała Nowoczesna, która z 4 procentami wskazań znajduje się pod progiem wyborczym. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły w badaniu pułapu 3 procent. Jak twierdzą eksperci, wpływ na wyniki może mieć pogoda, która pomaga docenić program 500+, dzięki któremu wiele osób może np. wypocząć nad wodą. Sondaż wykonał Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS 11 sierpnia 2018 roku, a opublikowała ""Rzeczpospolita"".",Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-duzy-spadek-zaufania-do-prezydenta/rpe4216,Cios w Dudę! Ten sondaż daje do myślenia,"Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne.","Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne. Prezydentowi ufa 44,5 proc., a nie ufa - 43,7 proc. Polaków. W porównaniu z sierpniowym badaniem liczba osób deklarujących zaufanie zmalała o 4,3 pkt proc., z kolei liczba tych, którzy tego zaufania nie mają wzrosła o 5,9 pkt proc. Na drugiej pozycji, tak samo jak miesiąc temu, uplasował się Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 41,9 proc. (to wzrost o 3 pkt. proc.), a nie ufa 49,9 proc. ankietowanych (wzrost o 6,8 pkt proc.). Trzecie miejsce w rankingu zajął prezes PiS Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,1 proc. wyborców, czyli o 0,5 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Prezesowi PiS nie ufa 55 proc. Polaków (wzrost o 4,1 pkt proc.). Czwarta lokata należy do Donalda Tuska. Do szefa Rady Europejskiej zaufanie ma 31,6 proc. badanych, czyli o 0,9 pkt proc. więcej niż w sierpniu. Zdanie przeciwne wyraża 50,9 proc. Polaków (spadek o 4,2 pkt proc.). W sondażu na piątej pozycji debiutuje kandydatka PO na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, której ufa 30,3 proc., nie ufa jej zaś 36,3 proc. wyborców. Z sondażu wynika, że afera hejterska zaszkodziła ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zaufanie do niego ma 29,3 proc. ankietowanych (spadek o 3,4 pkt proc.). Tych, którzy mu nie ufają jest 62,2 proc., co oznacza wzrost aż o 7,9 pkt proc.! Jeden z liderów Lewicy Adrian Zandberg zanotował duży wzrost zaufania. Ufa mu 24,6 proc. Polaków (to wzrost aż 10,6 pkt proc.!).Zaufania do niego nie ma z kolei 28 proc. badanych. Pawłowi Kukizowi ufa 17,4 proc. badanych, a Włodzimierz Czarzasty cieszy się zaufaniem 14,5 proc. ankietowanych. Ostatnią pozycję w zestawieniu zajął Janusz Korwin-Mikke, któremu ufa ledwie 6,5 proc. respondentów (nie ufa mu aż 72,9 proc. badanych!). Sondaż przeprowadzono w dniach 6-7 września, metodą CATI, na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 1100 badanych. (Źródło: Onet)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/rondo-im-edwarda-gierka-ma-pozostac-w-sosnowcu/gp5ne0x,Gierek ma zostać w Sosnowcu!,Mieszkańcy Sosnowca zdecydowali. Chcą by Edward Gierek nadal był patronem ronda znajdującego się w mieście. Czy tak będzie? Decyzję podejmie wojewoda.,"Mieszkańcy Sosnowca zdecydowali. Chcą by Edward Gierek nadal był patronem ronda znajdującego się w mieście. Czy tak będzie? Decyzję podejmie wojewoda. Ustawa dekomunizacyjna nakazuje nazwy ulic, budowli i urządzeń użyteczności publicznej, promujących komunizm lub inny ustrój totalitarny po prostu zmienić. Czas na to władze miasta maja do 2 września br. W Sosnowcu I sekretarza KC PZPR Edwarda Gierka bardzo poważają. Nie tylko urodził się i w tym mieście, ale zrobił dla niego wiele, wybudował osiedla, szkoły. Polityk cieszył się tu wielkim szacunkiem.

Zorganizowano więc konsultacje społeczne, aby ludzie zabrali głos, czy Gierek ma zniknąć z ronda znajdującego się u zbiegu ulic: 1 Maja, Ostrogórskiej, Małachowskiego. - Oddano 12 tys. 765 głosów. Za upamiętnieniem Gierka było 12 tys. 408 głosów, przeciw 357 głosy – mówi Rafał Łysy, rzecznik UM w Sosnowcu. - Po weryfikacji przeprowadzonej przez urzędników wyniki zostaną przekazane wojewodzie śląskiemu. Warto podkreślić, że były to rekordowe konsultacje pod względem ilości oddanych głosów. Większość mieszkańców chce obronić pamięć nieżyjącego sosnowiczanina. Wciąż darzą Gierka sympatią i nie wyobrażają sobie, by przestał on być patronem ronda. List otwarty w tej sprawie działacze Sojuszu lewicy Demokratycznej wysłali też do Jarosława Kaczyńskiego.

Teraz decyzja w rękach wojewody. To on ma decydujący głos w tej sprawie.",Gierek ma zostać! Tak chcą mieszkańcy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-gdzie-glosowac-lokale-wyborcze-wybory-2019/547zp8b,Wybory parlamentarne 2019. Gdzie zagłosujemy w Warszawie?,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych Polacy wybiorą swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Głosy będzie można oddawać od godziny 7 do 21 w lokalach wyborczych. A gdzie będzie można zagłosować w Warszawie? Tego dowiedziecie się poniżej.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych Polacy wybiorą swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Głosy będzie można oddawać od godziny 7 do 21 w lokalach wyborczych. A gdzie będzie można zagłosować w Warszawie? Tego dowiedziecie się poniżej. Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie i Senacie. Nowych parlamentarzystów wybrać będzie można spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na kogo głosować w Warszawie? Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19 i Warszawa okręg nr 20 Do oddania głosu jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów, ukończył 18 rok życia, może wylegitymować się dokumentem potwierdzającym jego tożsamość, nie został pozbawiony praw publicznych, ani nie został ubezwłasnowolniony. Swój głos będzie można oddać w lokalach wyborczych od godziny 7 do 21. A gdzie będziemy mogli zagłosować w Warszawie? W Warszawie są dwa okręgi wyborcze – nr 19 i 20. Okręg wyborczy nr 19 obejmuje obszar całej stolicy. Siedzibą komisji wyborczej jest Warszawa. Z kolei okręg wyborczy nr 20 obejmuje część województwa mazowieckiego, tj. powiaty: grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni oraz wołomiński. Jak znaleźć swoją komisję wyborczą?

Warszawiacy swoją komisję wyborczą mogą znaleźć na stronie internetowej urzędu miasta. Wpisując tam swój adres, dowiedzą się, gdzie możemy zagłosować. Poza adresem lokalu, można też sprawdzić jego położenie na mapie.",Wybory parlamentarne 2019. Gdzie zagłosujemy w Warszawie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-chcemy-isc-z-lewica-na-jednej-liscie/9561vfj,Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście,"Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz.","Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL podkreślił w programie, że w budowaniu koalicji do wyborów problemem jest utrata wyborców, a nie SLD ani żadna inna partia. – Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście, nie możemy iść, bo my tracimy wyborców i lewica traci wyborców. Lewica nie może być tak światopoglądowo wyrazista – tłumaczył Kosiniak-Kamysz. Na uwagę, że w kampanii do wyborów europejskich, to nie politycy lewicy, a prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski rozpętał burzę, podpisując deklarację LGBT, szef PSL odpowiedział: – Myślę, że Rafał Trzaskowski wyciągnął wnioski z tego, co się wydarzyło. Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości. To, gdzie idzie, jest przez media rządowe cynicznie zmieniane i wyciągane przeciwko niemu. Kosiniak-Kamysz nie obawia się, że jego partia idąc do wyborów samodzielnie nie przekroczy progu wyborczego. – W tej kadencji PSL doświadcza nieprawdopodobną ilość pozytywnych uczuć od innych partii. Troszczył się o nas PiS w kampanii samorządowej, teraz troszczy się o nas PO. Damy sobie radę – zapewnił. – Po wyborach europejskich jestem przekonany, że jedna lista nie ma szans w starciu z PiS-em – dodał. Zapytany o doniesienia, jakoby były europoseł PO Bogdan Zdrojewski miał startować z list PSL do Senatu, Kosiniak-Kamysz przyznał, że rozmawiał z byłym ministrem i namawiał go, by nie rezygnował z polityki. – Decyzje jeszcze nie zapadły – stwierdził. Posłowie opozycji apelują do ministra. Domagają się zwrotu 8,5 mln zł!",Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koszmar-joanny-senyszyn-potworny-bol-kregoslupa/lknnczy,"Senyszyn w szpitalu. ""Potworny ból, nie mogłam wstać z łóżka""","Posłanka Joana Senyszyn (70 l.) trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Jak zdradziła Faktowi, sama zadzwoniła po pomoc, bowiem nie mogła już wytrzymać bólu w kręgosłupie. To echa wypadku, do którego doszło prawie dwa lata temu.","Posłanka Joana Senyszyn (70 l.) trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Jak zdradziła Faktowi, sama zadzwoniła po pomoc, bowiem nie mogła już wytrzymać bólu w kręgosłupie. To echa wypadku, do którego doszło prawie dwa lata temu. Koszmar Joanny Senyszyn zaczął się prawie półtora roku temu. W styczniu 2018 r., po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę oraz udo. Po pierwszej operacji prawie trzy miesiące musiała leżeć bez ruchu, a następnie przez osiem miesięcy poruszała się na wózku inwalidzkim. Gdy już prawie wychodziła na prostą, w czerwcu 2018 r. nieszczęśliwie złamała nogę. Znów, po kolejnym zabiegu chirurgicznym trafiła na parę miesięcy na wózek. W lutym tego roku miała ostatnią operację - zespolenia kości udowej. Z dnia na dzień miało być coraz lepiej. Niestety. Jak dowiedział się Fakt, posłanka znów trafiła do szpitala. - Zaczął mnie potwornie boleć kręgosłup, prawie nie mogłam wstać z łóżka, nawet nie mogłam się przewrócić w nocy z boku na bok - opowiedziała o swoim cierpieniu w rozmowie z Faktem. - Ze względu na to, że zaraz święta, pojechałam do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Na Boże Narodzenie chyba mnie wypuszczą, za kilka godzin mam konsultację neurologa. Jednak nie mam żadnego złamania ani innego uszkodzenia, które wymagałoby natychmiastowej interwencji - podkreśliła posłanka. - Może wyjdę za godzinę lub dwie? - mówi z nadzieją. Senyszyn wyznaje, że jej kręgosłup od dawna jest w złym stanie. - A jeszcze teraz, jak posiedziałam w Sejmie na ostatnich głosowaniach, to było 12 godzin, dzień po dniu, to coś mi się w nim przytrafiło. Ale nie wiadomo jeszcze co. I na razie nikt nie wie co z nim jest - opowiada. Pytana o plany mówi, że sylwestrowego szampana nie zamierza odpuścić. - Nawet dziś odwiedzą mnie przyjaciele, bo tradycyjnie, co roku robimy wigilię Wigilii, żeby te święta były dłuższe - wyjaśniła posłanka. - Serdeczne pozdrowienia dla redakcji i wszystkich czytelników - mówi na koniec posłanka Lewicy. Joanna Senyszyn o tańcu Leszka Millera z wnuczką: jako para wyglądali pięknie",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-robercie-biedroniu/gl8dtsr,"Robert Biedroń, czyli Palikot 2.0","W czasie kampanii prezydenckiej w 2010 roku Bronisław Komorowski przyjechał na Polesie. Tam natknął się na dobrego znajomego, ale ten miał nową fryzurę i okulary, więc Komorowski zaskoczony wykrzyknął: „Janusz, to ty?!”. Tym znajomym był Janusz Palikot – pisze w Fakcie Łukasz Warzecha .","W czasie kampanii prezydenckiej w 2010 roku Bronisław Komorowski przyjechał na Polesie. Tam natknął się na dobrego znajomego, ale ten miał nową fryzurę i okulary, więc Komorowski zaskoczony wykrzyknął: „Janusz, to ty?!”. Tym znajomym był Janusz Palikot – pisze w Fakcie Łukasz Warzecha . Dziś można by ten okrzyk powtórzyć, wysłuchawszy zapowiedzi Roberta Biedronia: „Janusz, to ty?!”. Zamiast czegoś świeżego, dostaliśmy ładniej opakowaną i mniej przaśną wersję Janusza Palikota. Wersję złożoną w mniejszej części z Palikota wczesnego, który przekonywał jeszcze, że zależy mu na likwidacji bzdurnych przepisów i na przedsiębiorcach, a w części większej – z Palikota późnego, tego, który bezpardonowo atakował Kościół i ustawiał się na skrajnej lewicy. Niestety, nawet w sprawach z tej pierwszej dziedziny Biedroń pokazał, że nie bardzo wie, o czym mówi. Zapowiedź zamknięcia kopalni węgla i rezygnacji z niego jako paliwa do 2035 r. pokazuje, że lider nowej formacji nie ma pojęcia o polskim bilansie energetycznym i realiach ekonomicznych. Zapowiedź „skasowania pieczątek” do 2022 roku jest jeszcze dobitniejszym świadectwem utraty kontaktu z rzeczywistością (nie negując sensowności postulatu jako takiego). Jednak na pierwszy plan wybiły się postulaty czysto ideologiczne. Wprowadzenie aborcji na żądanie do 3 miesiąca ciąży, czy likwidacja klauzuli sumienia to punkty programu skrajnej lewicy. Podobnie jak rewizja konkordatu i, generalnie, rewizja relacji państwa z Kościołem („świeckie państwo”). Tymczasem to właśnie przy tych punktach Biedroń zbierał największe oklaski, co pokazuje, jak orientuje się jego polityczna klientela. Żeby było zabawniej, tłum skandujący na konwencji „konstytucja, konstytucja!” nie zdawał sobie zapewne sprawy, że Robert Biedroń zapowiada złamanie jej artykułu 18. (małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny), 38. (prawna ochrona życia, potwierdzona orzeczeniami Trybunału Konstytucyjnego) i 53. (wolność praktykowania religii i uzewnętrzniania wiary). A pewnie jeszcze kilka podobnych punktów by się znalazło. Nowa formacja Biedronia miała mieścić się gdzieś poza konfliktem dwóch wielkich formacji i wychodzić poza schemat. Zamiast tego, dostaliśmy kolejnego pretendenta do lewicowego elektoratu, który będzie się ścierać z SLD, Razem i Platformą Obywatelską. Jeśli PO podejmie tę walkę, zostawi już całkowicie centrum dla PiS (o ile partia Kaczyńskiego będzie umiała po nie sięgnąć) i Kukiza. Biedroń zaś wygląda na kolejną polityczną efemerydę na jedną kadencję i najwyżej 5–6 procent głosów, jeśli dobrze pójdzie. Jako że nowa partia ma nosić nazwę „Wiosna”, powtarzającym się motywem muzycznym w czasie konwencji były – dość przewidywalnie – fragmenty „Wiosny” Antonio Vivaldiego. Może ktoś powinien był powiedzieć Biedroniowi, że Vivaldi był księdzem?",Łukasz Warzecha o Robercie Biedroniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-patronem-opozycji-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/zd5wpn3,Tusk jak Kwaśniewski? Co ich łączy?,"Donald Tusk, szef Rady Europejskiej i były premier może zostać nieformalnym patronem zjednoczonej listy opozycji w wyborach do Parlamentu Europejskiego – twierdzi ""Rzeczpospolita"". Rozmowy w tej sprawie trwają, ale w Platformie Obywatelskiej i Nowoczesnej pomysł ten zyskuje coraz więcej zwolenników. Czy Tusk zostanie patronem listy prodemokratycznej, jak niegdyś Aleksander Kwaśniewski patronem lewicowego porozumienia Lewica i Demokraci?","Donald Tusk, szef Rady Europejskiej i były premier może zostać nieformalnym patronem zjednoczonej listy opozycji w wyborach do Parlamentu Europejskiego – twierdzi ""Rzeczpospolita"". Rozmowy w tej sprawie trwają, ale w Platformie Obywatelskiej i Nowoczesnej pomysł ten zyskuje coraz więcej zwolenników. Czy Tusk zostanie patronem listy prodemokratycznej, jak niegdyś Aleksander Kwaśniewski patronem lewicowego porozumienia Lewica i Demokraci? Według dziennikarzy „Rzeczpospolitej” trwają rozmowy mające na celu przekonanie szefa Rady Europejskiej do udzielenia wsparcia ewentualnej liście kandydatów do Parlamentu Europejskiego zjednoczonej opozycji. Roboczo w kuluarach sejmowych jest ona nazywana „opozycją prodemokratyczną”, albo „listą pod patronatem Donalda Tuska”. Ma ona zgromadzić pod jednym sztandarem nie tylko ponownie Platformę i Nowoczesną, startujące w obecnych wyborach pod szyldem „Koalicja Obywatelska”, ale dołączyć ma do nich również Polskie Stronnictwo Ludowe, część lewicy, a być może nawet polityczni weterani m.in byli premierzy z Leszkiem Millerem na czele. Taki pomysł był już kiedyś realizowany przez lewicę, tuż po tym, jak rządu w Sojuszu Lewicy Demokratycznej przejął młody wówczas Wojciech Olejniczak. Wtedy lewica zaangażowała w pomoc w kampanii byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który mimo skończonej w 2005 roku kadencji przez wiele lat pozostawał jeszcze wysoko w rankingach zaufania. Efekty nie były spektakularne. Choć w skład LiD-u weszły Sojusz Lewicy Demokratycznej, Socjaldemokracja Polska, Partia Demokratyczna – demokraci.pl i Unia Pracy, czyli wszystkie rozpoznawalne siły polityczne lewicy tamtej epoki, partia uzyskała niespełna 14 proc. Choć dla większości partii spoza rządzącej przez ostatnich 13 lat dwójki PO i PiS jest wynikiem znaczącym, wtedy, w 2007 r., był uznawany za porażkę. Czy Tusk ma szansę na lepszy wynik?  – Wszystko zależy od jego zaangażowania, ale gdybym miał spekulować, to ono może stać się faktem najwcześniej przed wyborami parlamentarnymi – mówi Fakt24 prof. Wawrzyniec Konarski, politolog Uczelni Vistula i zastrzega, że Tusk w wyborach do Parlamentu Europejskiego może wziąć udział „wyłącznie korespondencyjny”.  – Tusk ma przed sobą wiele wyzwań związanych przede wszystkim z Brexitem i na pewno nie pozwoliłby sobie, żeby to zaniedbać – argumentuje prof. Konarski. ","Grzegorz Schetyna, Donald Tusk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-atakuje-aleksandra-kwasniewskiego-gleboka-postkomuna/8v9th58,Ogórek próbowała zemścić się na Kwaśniewskim. Tego nie przewidziała,"„My chcemy Polski według Sojuszu Lewicy Demokratycznej!” – tak latem 2011 r. apelowała Magdalena Ogórek (38 l.), kandydatka na posłankę z Rybnika. Zachwalał ją Aleksander Kwaśniewski (63 l.). – Polska demokracja potrzebuje ludzi jak Magdalena Ogórek – przekonywał były prezydent. Dziś oboje nie chcą o tym pamiętać, a nowa gwiazda TVP wręcz się odcina od partii, dzięki której zrobiła karierę.","„My chcemy Polski według Sojuszu Lewicy Demokratycznej!” – tak latem 2011 r. apelowała Magdalena Ogórek (38 l.), kandydatka na posłankę z Rybnika. Zachwalał ją Aleksander Kwaśniewski (63 l.). – Polska demokracja potrzebuje ludzi jak Magdalena Ogórek – przekonywał były prezydent. Dziś oboje nie chcą o tym pamiętać, a nowa gwiazda TVP wręcz się odcina od partii, dzięki której zrobiła karierę. „Ja jeśli pozwolisz, lekko cię poprawię. Ja bym wolała, żebyś używał sformułowania: Aleksander Kwaśniewski jako przedstawiciel głębokiej postkomuny” – wypaliła we wtorek Ogórek, gdy współgospodarz jej programu w TVP Info wspomniał o Kwaśniewskim. A przecież jej relacje z byłym prezydentem sięgają 2002 roku! Wtedy to, marząca o karierze w polityce Ślązaczka, przyszła na staż do Biura Integracji Europejskiej w Kancelarii Prezydenta RP. Głową państwa był wówczas Kwaśniewski. Później Ogórek pracowała jeszcze w rządzie SLD, jej idolem był Józef Oleksy, szefem Ryszard Kalisz (60 l.) a potem Grzegorz Napieralski (43 l.). W 2015 r. jako kandydatka SLD na prezydenta bardzo liczyła na wsparcie Kwaśniewskiego. Ten jednak politycznym nosem wyczuł zbliżającą się kompromitację lewicy i... wyparł się jej! Tłumaczył, że nie pamięta Ogórek, bo „ze stażystami miał ograniczony kontakt”. Ogórek jednak walczyła. Opublikowała filmik z 2011 r. „Aleksander Kwaśniewski dla tych, którzy zapomnieli” – podpisała go na Twitterze. Czyżby dziś mściła się za tamtą zniewagę czy po prostu to element dalszego wkupywania się w łaski nowego obozu politycznego, którego stała się gwiazdą?",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kalita-nie-zyje-zmarl-byly-rzecznik-sld/16t21vg,Tomasz Kalita nie żyje. Miał 38 lat,"Nie żyje Tomasz Kalita, były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Polityk zmarł w poniedziałek wieczorem po ciężkiej chorobie. Miał 38 lat. Jeszcze niedawno wraz z ukochaną żoną Anną, którą poślubił w październiku, cieszyli się rodzinnymi świętami. – Więcej się przytulamy. Gdy budzimy się rano, czujemy pozytywną energię. Codziennie czekam aż Ania wróci z pracy, oglądamy telewizję - opowiadali w rozmowie z nami małżonkowie o swoim związku, który w obliczu choroby stał się głębszy.","Nie żyje Tomasz Kalita, były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Polityk zmarł w poniedziałek wieczorem po ciężkiej chorobie. Miał 38 lat. Jeszcze niedawno wraz z ukochaną żoną Anną, którą poślubił w październiku, cieszyli się rodzinnymi świętami. – Więcej się przytulamy. Gdy budzimy się rano, czujemy pozytywną energię. Codziennie czekam aż Ania wróci z pracy, oglądamy telewizję - opowiadali w rozmowie z nami małżonkowie o swoim związku, który w obliczu choroby stał się głębszy. Tomasz Kalita urodził się 8 lutego 1979 r. w Bielsku-Białej. Studiował w Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora i na Uniwersytecie Warszawskim. - Gdybym musiał scharakteryzować siebie w tylko dwóch słowach, wybrałbym te: „homo politicus”. Polityka to pasja, która całkowicie zdominowała moje zawodowe życie. Na studiach politologicznych próbowałem, co prawda, szczęścia w dziennikarstwie, ale uświadomiłem sobie, że relacjonowanie wydarzeń politycznych jest nie dla mnie. Bo tak naprawdę, ja zawsze chciałem być w ich centrum. Działać - mówił o swojej drodze do polityki. Karierę rozpoczął jako 24-latek, gdy w 2003 r. uczestniczył w kampanii przed referendum akcesyjnym w sprawie członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Brał udział w wielu kampaniach wyborczych kandydatów na prezydenta oraz parlamentarnych. Od 2005 r. kierował zespołem programowym SLD.  W latach 2008-2011 pełnił funkcję rzecznika prasowego SLD i Klubu Parlamentarnego SLD. W 2011 r. założył Centrum im. Ignacego Daszyńskiego, którego był dyrektorem. W tym samym roku został szefem zespołu doradców byłego premiera, przewodniczącego SLD Leszka Millera i doradcą wicemarszałka Jerzego Wenderlicha. ""Jak zapytacie mnie gdzie chciałbym być za 10 lat i co robić to powiem: służyć Polsce. Polityka nieustannie mnie fascynuje, ale na szczęście nie jestem od niej uzależniony. Zawsze znajduję czas na spacery z ukochanym psem. Uwielbiam twórczość Woody’ego Allena oraz muzykę SADE"" - pisał o sobie na stronie SLD. Niestety życie napisało inny scenariusz... Pod koniec maja ubiegłego roku Kalita dostał ataku padaczki i trafił do szpitala. Usłyszał, że ma wielopostaciowego glejaka - złośliwy nowotwór mózgu. Dwa tygodnie później przeszedł skomplikowaną operację wycięcia guza. Choroba przewartościowała w jego życiu niemal wszystko. Kalita stał się człowiekiem religijnym, zmienił swoje myślenie, zupełnie inaczej podchodził do życia i do świata. - Wierzę, że to co mnie spotkało, jest misją. Nie wiem, jaki pomysł ma na mnie Bóg, ale oddaję mu się w całości - mówił w rozmowie z nami. Choć przez lata żył w związku, w obliczu choroby zrozumiał siłę sakramentalnego ""tak"". - Teraz dowiedziałem się, czym może być małżeństwo, że to zupełnie inny wymiar, bo czym innym jest partnerstwo, a czym innym małżeństwo! Dowiedziałem się, jak wspaniałe może być stworzenie rodziny - mówił były rzecznik SLD w ""Plusie-Minusie"", dodając że stąd decyzja o ślubie. Mówiąc o przyczynach swojej choroby, Tomasz Kalita stwierdził, że do rozwoju glejaka mogła przyczynić się komórka, z którą się nie rozstawał. Jak zdradził w rozmowie z nami, bywało, że słuchawkę do ucha przykładał po 150 razy dziennie. W imieniu innych chorych polityk walczył o dostęp do olejku z marihuany medycznej, która może uśmierzyć ból. - Nie chcę być onkocelebrytą, nie walczę też o legalizację marihuany. Walczę o prawo do wyboru metody leczenia. W Czechach jest on dostępny w aptekach, a ja, jako legalista, człowiek, który szanuje prawo, jestem zmuszany do tego, by biegać po Warszawie i szukać dilerów tego oleju. Bo w Polsce jest zakazany, co jest absurdalne – mówił innym razem. (JOSIE) Ślub chorego na raka polityka i dziennikarki. ""Śmierć nas nie rozłączy"" Skąd wziął się ten glejak? Odpowiedź Tomka Kality daje do myślenia",Tomasz Kalita nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-zaplacil-mandat-chodzi-o-impreze/3vf8q9g,Huczna impreza u Giertycha. Musiała przyjechać policja!,"Roman Giertych to niezły imprezowicz! Właśnie przyznał się – i to publicznie – że zapłacił 200 zł grzywny za, jak to sam określił, huczne urodziny swojej żony! Faktycznie, urodzinowa balanga u Giertychów – jak mawia młodzież – była sroga... I to w jakim towarzystwie! Kto pojawił się na domówce u byłego lidera LPR?","Roman Giertych to niezły imprezowicz! Właśnie przyznał się – i to publicznie – że zapłacił 200 zł grzywny za, jak to sam określił, huczne urodziny swojej żony! Faktycznie, urodzinowa balanga u Giertychów – jak mawia młodzież – była sroga... I to w jakim towarzystwie! Kto pojawił się na domówce u byłego lidera LPR? Roman Giertych mieszka w luksusowym Józefowie pod Warszawą. Postawił tam dom wart około cztery miliony złotych. To tam odbywają się huczne imprezy, na których pojawiają się nie tylko politycy, ale i celebryci! Np. Magda Gessler, która na jedną z takich imprez, według doniesień medialnych, miała przylecieć... helikopterem!  Giertych, były polityk LPR, pochwalił się na Twitterze, że za huczne urodziny jego małżonki musiał zapłacić 200 zł grzywny! – Dla Ciebie kochanie mógłbym zapłacić 1000 razy więcej! Jeszcze raz 100 lat! – zatweetował bez wstydu. W czerwcu media szeroko relacjonowały, co wydarzyło się na imprezie urodzinowej Romana Giertycha. Wtedy patrole policji miały przyjeżdżać aż dwa razy! Wówczas interwencja zakończyła się pouczeniem. Gośćmi na zabawie zorganizowanej przez Romana Giertycha nie zabrakło prominentnych polityków różnych partii. Obecny był minister sprawiedliwości w rządzie Platformy Obywatelskiej Borys Budka, Tomasz Nałęcz (doradca Bronisława Komorowskiego), Ryszard Kalisz (minister spraw wewnętrznych w rządzie Sojuszu Lewicy Demokratycznej) a także Kazimierz Marcinkiewicz (były premier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości). Giertych miał później mówić, że to była ""super impreza"".  Z relacji se.pl wynikało wówczas, że z kolei Magda Gessler na imprezę przybyła... helikopterem! Takiego poziomu decybeli nie mogli wytrzymać sąsiedzi Giertycha! Ale ten się nie przejmuje. I dalej imprezuje!",Huczna impreza u Giertycha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/protest-przeciw-sytuacji-w-sadownictwie-strajk-pracownikow/d5pm17s,Protest przeciw sytuacji w sądownictwie. Strajk pracowników,"Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników.","Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników. W pierwszym od przeszło dwudziestu lat tego rodzaju strajku uczestnicy protestują przeciwko błędnym, jak to określają, decyzjom rządzącej od niedawna Partii Socjalistycznej (PSOE) i jej poprzedniczki u władzy, centroprawicowej Partii Ludowej (PP). Według 50 tysięcy uczestników strajku, spośród których pięć tysięcy uczestniczyło w piątek w demonstracjach pod siedzibami Senatu i Ministerstwa Sprawiedliwości, reforma wymiaru sprawiedliwości, nad którą kończy właśnie debatować Senat, pozwoli rządzącym na dowolne przerzucanie pracowników z miejsca na miejsce i manipulowanie nimi bez ich zgody oraz doprowadzi do drastycznej redukcji etatów w wymiarze sprawiedliwości. Przedstawiciele największego związku pracowników wymiaru sprawiedliwości CSIF wręczyli w piątek Obrońcy Ludu (w przybliżeniu odpowiednik rzecznika praw obywatelskich) protest przeciwko przygotowywanej reformie podpisany przez ponad 30 000 osób. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli reforma będzie kontynuowana, ich skarga przekazana zostanie kompetentnym instytucjom Unii Europejskiej. Chytra para okradła bezdomnego? Prawda okazała się o wiele mroczniejsza ",Protest przeciw sytuacji w sądownictwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-po-zdradza-co-sie-stanie-jesli-pis-w-wyborach-parlamentarnych-wyprzedzi-ich-o/0q9h1v9,"Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe! Wybory za pasem, a Prawo i Sprawiedliwość prowadzi we wszystkich sondażach. W ostatnim badaniu CBOS partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent. Na PiS zagłosować chce aż 46 proc., podczas gdy na Koalicję Obywatelską swój głos oddałoby 23 badanych. 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę). Jak dowiedział się „Wprost”, nastroje w Platformie Obywatelskiej są minorowe. – Jeśli w wyborach między nami a PiS będzie różnica 15 proc., to trzeba pomysleć o zakończeniu projektu Platforma – mówił tygodnikowi ze smutkiem jej polityk. Co się wtedy stanie? – Wtedy powinniśmy zbudować coś nowego wokół naszego kandydata na prezydenta – tłumaczy jeden z zagorzałych działaczy PO, należący „tuskowców”. Jego zdaniem tylko Donald Tusk byłby  w stanie zmienić okład sił politycznych w Polsce. Jak wyznał „Wprostowi” jeden z polityków Platformy, niektórym działaczom regionalnym jest nie w smak, że Schetyna jeździ po kraju, zamiast pozwolić realnie być twarzą kampanii Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.  Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",13 października odbędą się wybory parlamentarne w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19-lista-wyborcza/k9vs4ge,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19),"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00. Okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę. Sprawdź, na kogo możesz zagłosować w Warszawie. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. A to kandydaci do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) w wyborach parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (a więc partii PO, Nowoczesna, Zieloni)  w wyborach parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 w wyborach parlamentarnych w 2015 roku mógł się pochwalić frekwencją wynoszącą 70.8%. Pierwszym wyborem mieszkańców był komitet Prawa i Sprawiedliwości, który uzyskał nieznaczną (około 2%) przewagę nad Platformą Obywatelską. Mimo zwycięstwa komitetu PiS najwięcej głosów w stolicy otrzymała Ewa Kopacz z Platformy. Rozkład mandatów wyglądał wówczas następująco: PiS otrzymał 8 mandatów, PO – 7, Nowoczesna – 3, a 2 przypadły komitetowi Kukiz’15.  Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Pijany członek komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-lewicowy-polityk-patrik-liljeglod-napadniety-i-zgwalcony/er90lqm,Lewicowy działacz brutalnie napadnięty i zgwałcony,"„Zostałem brutalnie napadnięty i zgwałcony, mając nóż przyciśnięty do szyi. Wszystko odbywało się pod pretekstem, że jestem lewacką k***ą, że ludzie lubią nas w takiej roli i wreszcie, że jestem zdrajcą” – napisał na swoim koncie na Facebooku Patrik Liljeglöd ze szwedzkiej Partii Lewicy. Zdarzenie miało miejsce pod koniec lipca.","„Zostałem brutalnie napadnięty i zgwałcony, mając nóż przyciśnięty do szyi. Wszystko odbywało się pod pretekstem, że jestem lewacką k***ą, że ludzie lubią nas w takiej roli i wreszcie, że jestem zdrajcą” – napisał na swoim koncie na Facebooku Patrik Liljeglöd ze szwedzkiej Partii Lewicy. Zdarzenie miało miejsce pod koniec lipca. „Postanowiłem opisać tę historię, ponieważ w moim najgłębszym przekonaniu demokracja jest integralną częścią społeczeństwa. I czułem, że muszę to zrobić” - pisał na Facebooku Patrik Liljeglöd - lider szwedzkiej Partii Lewicy ( Vänsterpartiet ) w Falun. ""Wracałem do domu, gdy zaatakował mnie mężczyzna z nożem. Zgwałcił mnie grożąc mi nożem. Powiedział mi, że jestem lewacką pi**ą i zdrajcą, a tacy jak ja to lubią"" - napisał Liljeglöd. Liljeglöd podkreśla, że nie zamierza rezygnować z działalności politycznej, choć przyznaje, że o zdarzeniu chciałby jak najszybciej zapomnieć. „Nic nie jest ważniejsze niż demokracja. Ludzie każdego dnia umierają za prawo do demokratycznych wyborów. My to prawo odziedziczyliśmy po zmaganiach naszych rodziców i musimy kontynuować ich walkę (...) Musimy też przypominać o tym obywatelom, którzy zapomnieli o co ta walka się toczyła” – napisał.  Szwedzka policja poinformowała, że prowadzi dochodzenie w tej sprawie jednak jak dotąd nikogo nie aresztowano. - Jeśli okaże się, że motywem ataku była przynależność polityczna, to będzie oczywiste, że mamy do czynienia ze zbrodnią nienawiści – powiedział rzecznik lokalnej policji Stefan Dangardt.  Imigrant z Polski zgwałcił dziewczynę w kościele. Teraz cierpi pod celą",Lewicowy działacz brutalnie napadnięty i zgwałcony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/poznaj-wroclawskich-poslow/fh3h4k0,Oni będą reprezentować Wrocław w Sejmie,"W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska.","W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska. 91 236 głosów otrzymała Mirosława Stachowiak-Różecka (46 l.). Swoją przyszłość już na studiach związała z Wrocławiem. Była radną miejską, posłanką, dwukrotnie walczyła o fotel prezydenta miasta. Zawsze stylowo ubrana. Na każdej sesji rady miejskiej zaskakiwała elegancką kreacją. Pracowała jako brokerka ubezpieczeniowa. Zaangażowała się też w branżę filmową, z którą z resztą związany jest jej mąż. Razem mają dorosłego syna. Jej największym rywalem w wyborach był pochodzący z Opola Grzegorz Schetyna. Pokonała go aż 24 tys. 377 głosami. Lider PO uzyskał drugi wynik we Wrocławiu. Schetyna współtworzył Radio Eska, był też jednym z właściciel Śląska Wrocław - na początku koszykarskiego, później jego spółka zarządzała też piłkarskim WKS-em, który wyciągnęła z III do II ligi. Obiegowa opinia głosi, że lubi żelazną dyscyplinę u współpracowników i zdarza mu się używać ostrego języka. Jak zapowiedział, chce integracji opozycji i zjednoczenia Polaków. Wraz z żoną bizneswoman ma 26-letnią córkę. Z listy Lewicy do Sejmu wejdzie natomiast m.in. polityk Wiosny Krzysztof Śmiszek (40 l.), który we Wrocławiu uzyskał drugi wynik w kraju dla swojego ugrupowania. To prawnik-społecznik, który walczy o prawa osób dyskryminowanych. Jego życie osobiste jest silnie związane z zawodowym. Często podróżuje i gotuje. Lubi kino, operę i dobre ubrania. Popiera idee proeuropejskie, a prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia. PSL reprezentować będzie Jacek Protasiewicz (52 l.), dawny członek PO. Z partii wyrzucił go Grzegorz Schetyna, Protasiewicz wygrał więc mandat z PSL, przy okazji załatwiając osobiste porachunki z szefem Platformy. Z wykształcenia polonista, jednym z jego wykładowców był słynny prof. Jan Miodek. W wyborach zyskał poparcie m.in. ekologów, gdy przyznał im rację, że nie warto przywracać żeglugi na Odrze. Krzysztof Tuduj (38 l.) wchodzi do Sejmu z ramienia Konfederacji. Kim jest? Prawnikiem, członkiem Ruchu Narodowego i jednym z organizatorów Wrocławskiego Marszu Rodzin. Prywatnie amatorski piłkarz, żeglarz, miłośnik zwierząt. Prowadził wraz z żoną niezawodową rodzinę zastępczą. Deklaruje się jako stuprocentowy katolik, mąż, Polak i lider.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-na-drugim-miejscu-w-rankingu-kandydatow-na-premiera/5hxjh44,Świetne wieści dla Kidawy-Błońskiej. Najnowszy sondaż,Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki.,"Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. Polacy w sondażu zostali zapytani, który z polityków z zaproponowanej listy, byłby najlepszym szefem rządu. Najwięcej wskazań (33 proc.) było na premiera Mateusza Morawieckiego. Na drugim miejscu uplasowała się Małgorzata Kidawa Błońska, na którą postawiło 23 proc. respondentów. Podium zamyka szef sztabu wyborczego Lewicy i europoseł Robert Biedroń z 9 proc. głosów. Jak pokazuje badanie, decyzja Schetyny, by Kidawa-Błońska była kandydatką KO na premiera, była strzałem w dziesiątkę. Jak zauważa dziennik, obecna marszałkini Sejmu nie tylko szybko wysforowała się na mocną drugą pozycję w rankingu najlepszych kandydatów na szefa rządu, ale także, co ważne, praktycznie nie ma elektoratu negatywnego. Tylko 4 proc. Polek i Polaków twierdzi, że to właśnie ona byłaby najgorszym premierem. Na pytanie „kto byłby najgorszym możliwym premierem”, najwięcej badanych wskazało na Jarosława Kaczyńskiego (24 proc.). Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna (22 proc.).  „O ile wyborcy opozycji jako najgorszego wskazują przede wszystkim Kaczyńskiego (44 proc.) i Ziobrę (24 proc.), o tyle wyborcy PiS wskazywali głównie Schetynę (45 proc.) i Biedronia (35 proc.)” – czytamy w „GW”. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-europarlamentu-koalicja-europejska-wygrywa-jednym-punktem-procentowym-z-pis/pt49131,Jeden z ostatnich sondaży przed wyborami. Kaczyńskiemu zrzednie mina,"Prezes PiS już nie triumfuje! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższy weekend, wygrałaby je Koalicja Europejska – wynika z najnowszego sondażu Kantar przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej”. Tuż za KE figuruje Prawo i Sprawiedliwość. A co z innymi ugrupowaniami?","Prezes PiS już nie triumfuje! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższy weekend, wygrałaby je Koalicja Europejska – wynika z najnowszego sondażu Kantar przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej”. Tuż za KE figuruje Prawo i Sprawiedliwość. A co z innymi ugrupowaniami? Według badania przeprowadzonego w dniach 16-19 maja, na Koalicję Europejską swój głos oddałoby 36 proc. badanych. Zjednoczona Prawica mogłaby liczyć na 35 proc. głosów. Trzecie miejsce na pudle przypadłoby Wiośnie Biedronia, która otrzymałaby 10 proc. głosów. Mandaty w europarlamencie zdobyłaby także Konfederacja (koalicja m.in. Janusza Korwin-Mikkego, Liroya i narodowców), na którą chęć oddania głosu zadeklarowało 8 proc. ankietowanych.  Pod progiem wyborczym znalazł się Kukiz'15 (3 proc. głosów) i Lewica Razem (1 proc. głosów). Dużym zaskoczeniem jest to, że frekwencja wyniosłaby aż 53 proc.! Aktywność wyborczą deklarują przede wszystkim starsi Polacy – grupy 35-44 (50 proc.), 45-59 (59 proc.) i 60+ (67 proc.). Głosować zamierzają przede wszystkim wykształceni Polacy – niemal trzech na czterech (74 proc.) legitymujących się wyższym wykształceniem oraz 53 proc. tych z wykształceniem średnim. Szczególnie zmobilizowane są metropolie (powyżej 500 tys. mieszkańców) i duże miasta (100-499 tys.). Głosować zamierza w nich odpowiednio 66 i 62 proc. badanych – czytamy w „Wyborczej”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wudarski-stracil-stanowisko/jg51zq5,Wudarski stracił stanowisko,Maciej Wudarski nie będzie już zastępcą prezydenta Poznania.,"Jacek Jaśkowiak wyraźnie daje do zrozumienia, że odpowiedzialny m.in. za komunikację w mieście Wudarski musi szukać innej roboty. Po dość słabym wyniku społeczników z Prawa do Miasta, których reprezentuje obecny wiceprezydent, jasne stało się, że nie będzie mu łatwo zachować stanowisko. Wygląda na to, że Prawo do Miasta nie będzie w ogóle miało swojego przedstawiciela jako zastępcy Jaśkowiaka. Prezydent chciał, by Lewica i społecznicy utworzyli wspólny klub w radzie miasta. Ich kandydatem do wiceprezydentury byłby wtedy prawdopodobnie obecny zastępca Tomasz Lewandowski z Lewicy. Prawo do Miasta jednak na tę propozycję nie przystało. Jacek Jaśkowiak w ostrych słowach wypowiada się o społecznikach. Widać, że o współpracy nie ma już mowy. Prezydent zapowiedział, że o posady zastępców mogą być spokojni Mariusz Wiśniewski i Jędrzej Solarski. Wudarskiego prawdopodobnie zastąpi natomiast Katarzyna Kierzek-Koperska z Nowoczesnej. Na razie nie wiadomo, jak prezydent podzieli między swoich zastępców obowiązki. Obecni wiceprezydenci wcale nie muszą odpowiadać za te same sektory polityki miasta co do tej pory. ",Wudarski stracił stanowisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-pis-zdecydowanym-liderem-traca-po-i-nowoczesna/gmfstr7,Opozycja ma poważne powody do obaw. Oto potwierdzenie,"Platforma Obywatelska i Nowoczesna mają poważne powody do obaw. Kolejny sondaż pokazuje, że obie te partie straciły uznanie w oczach Polaków. Z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBRIS dla portalu Onet wynika, że bezsprzecznym liderem rankingu poparcia jest Prawo i Sprawiedliwość. Próg wyborczy przekroczyłyby jeszcze ruch Kukiz'15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej.","Platforma Obywatelska i Nowoczesna mają poważne powody do obaw. Kolejny sondaż pokazuje, że obie te partie straciły uznanie w oczach Polaków. Z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBRIS dla portalu Onet wynika, że bezsprzecznym liderem rankingu poparcia jest Prawo i Sprawiedliwość. Próg wyborczy przekroczyłyby jeszcze ruch Kukiz'15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 41,5 proc. respondentów (bez zmian w porównaniu do badania grudniowego). Na drugim miejscu sondażu jest Platforma Obywatelska, która cieszy się poparciem 20 proc. pytanych. To o 3,8 punktów procentowych mniej niż w poprzednim badaniu. Do Sejmu dostałyby sobie jeszcze ruch Kukiz'15 (7,2 proc. poparcia, bez zmian), Sojusz Lewicy Demokratycznej (6,6 proc., bez zmian) oraz Nowoczesna (6,1 proc., spadek o 2,2 pkt proc.). Z badania wynika, że największym przegranym styczniowych sondaży są Platforma Obywatelska oraz Nowoczesna. Na pytanie brzmiące: ""Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w tę niedzielę, to czy wziąłby/wzięłaby Pan(i) w nich udział?"", 47 proc. odpowiedziało ""Zdecydowanie tak"", 11,6 proc. ""Raczej tak"", 15,2 proc. ""Raczej nie"", a 20,8 proc. ""Zdecydowanie nie"". 5,4 proc. stwierdziło, że nie wie, czy weźmie udział w wyborach. – Po świątecznej przerwie, tempo życia politycznego w styczniu znacząco wzrosło. Wiodącym tematem były projekty zmieniające ustawę antyaborcyjną, w tym przede wszystkim odrzucenie przez Sejm projektu liberalizującego to prawo. Decyzję tę parlament podjął dzięki posłom opozycji, z których spora część nie pojawiła się na tym głosowaniu, a paru z nich zagłosowało przeciw przyjęciu projektu do dalszych prac – uważa Marcin Duma, prezes IBRiS i dodaje: – Najnowszy sondaż przeprowadzony po tych wydarzeniach pokazuje straty ugrupowań opozycyjnych – Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Co ciekawe odpływ tych wyborców nie przełożył się na zyski żadnego konkretnego ugrupowania – w większości zasilili oni grupę wyborców niezdecydowanych. W jego opinii największym przegranym jest Nowoczesna, która pod przywództwem Katarzyny Lubnauer wydawała się zyskiwać poparcie, ale obecnie niebezpiecznie zbliża się do granicy progu wyborczego. – Można to wiązać z konsekwentną poprawą notowań SLD, które ze względu na profil elektoratu jest partią konkurencyjną dla Nowoczesnej – zauważa Duma. Zdaniem eksperta najbliższe miesiące będą decydujące dla kondycji opozycji i układu sił tworzących je partii.  Poza parlamentem znalazłyby się: Polskie Stronnictwo Ludowe (4,5 proc. poparcia, bez zmian), partia Razem z 2,3 proc. poparcia (bez zmian), Wolność – 0,8 proc. oraz Kongres Nowej Prawicy – 0,0 proc., na którą głosu nie oddał żaden z respondentów. 10,8 proc. badanych nie wie, na kogo oddałoby swój głos. Sondaż przeprowadzono w dniach 18-19 stycznia metodą telefoniczną CATI na reprezentatywnej grupie 1100 dorosłych Polaków.",Opozycja ma powody do obawa. Oto potwierdzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-nowoczesna-na-czwartym-miejscu/g4r078d,Nowy sondaż. Problem Nowoczesnej,Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w styczniu wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Kantar Public. PiS mogłoby liczyć na 36 proc. poparcie. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska. Podium zamyka ruch Kukiz’15. Nowoczesna Ryszarda Petru znalazła się dopiero na miejscu czwartym.,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w styczniu wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Kantar Public. PiS mogłoby liczyć na 36 proc. poparcie. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska. Podium zamyka ruch Kukiz’15. Nowoczesna Ryszarda Petru znalazła się dopiero na miejscu czwartym. Wśród osób, które wyraziły chęć wzięcia udziału w wyborach 36 proc. chce zagłosować na Prawo i Sprawiedliwość. Jest to wzrost o 1 proc. w stosunku do sondażu z grudnia. Na drugiej pozycji znalazła się Platforma Obywatelska, która może liczyć na 19 proc. poparcie. To także wzrost o 1 punkt procentowy w stosunku do poprzedniego miesiąca. Na miejscu trzecim z poparciem 12 proc. znalazł się ruch Kukiz’15. Ugrupowanie to ma powody do radości, bo zanotowało 4 procentowy wzrost.   Spadek zanotowała Nowoczesna. Na partię Ryszarda Petru chce zagłosować 9 proc. badanych. Na piątym miejscu znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej z wynikiem 5 proc. To wzrost o 1 procent w porównaniu do grudnia. Nieco poniżej progu wyborczego znalazłoby się PSL, która w styczniu osiągnęło poparcie 3 proc. - spadek o 2 punkty procentowe. Partia Razem, partia Wolność (dawnej partii KORWiN) oraz Twój Ruch osiągnęły poparcie na poziomie 2 proc. każda. Z badania zrealizowanego przez Kantar Public (dawniej Zespół Badań Społecznych TNS Polska) wynika, że łącznie 62 proc. badanych wyraziło gotowość wzięcia udziału w wyborach: 35 proc. badanych zdecydowanie, a 27 proc. raczej poszłoby do urn.",W nowym sondażu Nowoczesna Ryszarda Petru znalazła się dopiero na miejscu czwartym.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-bez-zaproszenia-na-pierwsze-posiedzenie-senatu-znamy-prawde/b9mvcx1,"Macierewicz skreślony z listy?! ""Widać zadymę""","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda?","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda? W czwartek marszałek Senatu kończącej się kadencji Stanisław Karczewski zwietrzył spisek. Jak napisał na Twitterze, nowa marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości marszałka seniora Sejmu, czyli Antoniego Macierewicza. - ""Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1. posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych"" - napisał Karczewski.  Jak przekonuje Barbara Borys-Damięcka, była to pomyłka, która już została naprawiona. - Zostałam wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji. Kiedy to sprawdziliśmy i okazało się, że tradycja stanowi inaczej, ta pomyłka została naprawiona, a zaproszenie wysłane - powiedziała. - Nie wiem, skąd marszałek Karczewski się o tym zamieszaniu dowiedział, ani po co takie wpisy udostępnia. Gdyby zapytał mnie, dowiedziałby się jaka jest sytuacja. A tak to wygląda na to, że jedyny ""dym na horyzoncie"", to ten, który zdaje się robić sam marszałek Karczewski, któremu widocznie nerwy puściły - dodała Borys-Damięcka.  Parlamentarzyści Lewicy i Platformy Obywatelskie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie się z powołania Antoniego Macierewicza na funkcję marszałka seniora Sejmu IX kadencji. Posłowie Lewicy uzasadniają, że Macierewicz m.in. jest znany „z używania języka wykluczającego i dzielącego naszą wspólnotę oraz działań na szkodę debaty publicznej i mechanizmów demokratycznych w Polsce”. Posłowie PO zarzucają Macierewiczowi „destrukcyjną” politykę kadrową w MON i zbijanie „kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim”. Pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, a Senatu - 12 listopada o godz. 16.00.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-walesa-z-ko-wejdzie-do-sejmu/pl04nc3,Czy Jarosław Wałęsa z KO wejdzie do Sejmu?,"Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa.","Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa. Kandydujący na drugim miejscu listy KO w Gdańsku Wałęsa jest z wykształcenia politologiem – skończył katolicki College of the Holy Cross w Worcester. W 2002 roku wrócił do Polski po pobycie w Wielkiej Brytanii i w Stanach Zjednoczonych, w latach 2003–2005 pracował w biurze Lecha Wałęsy jako archiwista. Zadebiutował w polityce jako kandydat do Parlamentu Europejskiego w wyborach w 2004 roku z ramienia Narodowego Komitetu Wyborczego Wyborców – jednak nie udało mu się uzyskać mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku startował z listy Platformy Obywatelskiej. Udało mu się zdobyć mandat posła. Po wyborach zdecydował się opuścić PO. W 2007 roku znowu zdobył mandat posła. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku zdobył mandat eurodeputowanego. W 2014 roku po raz drugi uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. To osiągnięcie nie udało mu się jednak w 2019 roku. – Miałem to szczęście, że w moim rodzinnym domu słowo i pojęcie solidarności tej przez duże i przez małe „S” było prawdziwie namacalne. Może dlatego praca i służba publiczna są dla mnie nie tylko teorią. Przez ostatnie kilkanaście lat pracowałem na rzecz Polski i Pomorza zarówno w Sejmie, jak i Parlamencie Europejskim. Mam nadzieję, że nie zawiodłem Państwa oczekiwań. Bo zawsze to Państwa głos jest dla mnie najważniejszy. 13 października proszę o zaufanie i wsparcie mojej kandydatury w wyborach parlamentarnych. Zagłosujcie na numer 2! Jarosław Wałęsa #ZawszeBliskoLudzi – mówi o sobie Jarosław Wałęsa przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Jarosław Wałęsa myśli o sobie zarówno jako o Polaku, jak i Europejczyku: – Jestem dumnym Polakiem i Europejczykiem i chcę takiej Polski, która będzie sprawiedliwa dla wszystkich, szanująca, uważna, ale też otwarta i nie obawiająca się świata. W Gdańsku, gdzie się urodziłem, narodziła się też Solidarność – tak przedstawia swoje poglądy. Jarosław Wałęsa ma siedmioro rodzeństwa. Jego żoną od 2013 roku jest Ewelina Jachymek. Mają dwoje dzieci: syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław Wałęsa uczestniczył w wypadku drogowym, w wyniku którego został ciężko ranny. Motocykl, który prowadził, zderzył się z samochodem osobowym.  Tuż przed wyborami parlamentarnymi Lech Wałęsa wywołał spore zamieszanie, gdy przyznał na Facebooku, że będzie popierał w wyborach parlamentarnych PSL, a nie Koalicję Obywatelską. Później jednak zmienił zdanie.  „Rodacy przepraszam, jeszcze raz wyjaśniam. Dla Was można zrobić wiele z Wami niewiele – to słowa Marszałka. Czy jeszcze raz potwierdzą się? Dałem z siebie wszystko w obecnej rzeczywistości. Poparłem i popieram jednoznacznie PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS” – napisał Lech Wałęsa na Facebooku. W dalszej części były prezydent dodał, że „nie atakował PO, natomiast wykazywał, jak doszło do popierania przez masy PiS”. Wytłumaczył także, skąd jego poparcie w wyborach parlamentarnych dla Polskiego Stronnictwo Ludowego. „Widząc problemy PSL, chciałem im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – wyjaśnił ojciec Jarosława Wałęsy w mediach społecznościowych.  Oto wszyscy kandydaci KO do Sejmu z Pomorza



Kandydaci Koalicji Obywatelskiej - okręg 25 - gdański: 1. Sławomir Neumann,

2. Jarosław Wałęsa,

3. Agnieszka Pomaska,

4. Piotr Adamowicz,

5, Małgorzata Chmiel,

6. Józef Sarnowski,

7. Jerzy Borowczak,

8. Piotr Widz,

9. Piotr Bauć,

10. Piotr Bagiński,

11. Małgorzata Wójcik,

12. Monika Gancarewicz,

13. Maciej Rusek,

14. Stefan Skonieczny,

15. Jacek Michalski,

16. Anita Czarniecka,

17. Jan Kulas,

18. Alicja Hantke-Owsiak,

19. Agata Czyżewska,

20. Natalia Pobłocka,

21. Mariusz Śledź,

22. Lucyna Maj,

23. Roman Rezmerowski,

24. Ewa Lieder.",Jarosław Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-kandydaci-na-fotel-prezydentow-gdyni-i-sopotu/mtbpz6g,Oni powalczą o władzę w Gdyni i Sopocie,"W Gdyni i Sopocie zapowiada się bardzo emocjonująca walka o władzę. W szranki stają obecni prezydenci tych miast oraz osoby, które sądzą, że najwyższy czas na zmiany. O tym, kto wygra zadecydują mieszkańcy już w najbliższą niedzielę!","W Gdyni i Sopocie zapowiada się bardzo emocjonująca walka o władzę. W szranki stają obecni prezydenci tych miast oraz osoby, które sądzą, że najwyższy czas na zmiany. O tym, kto wygra zadecydują mieszkańcy już w najbliższą niedzielę! Wojciech Szczurek (54 l.) i Jacek Karnowski (55 l.) rządzą w Gdyni i Sopocie nieprzerwanie od 20 lat. Czy tak będzie dalej? Czy mieszkańcy chcą zmian? W Gdyni chrapkę na urząd prezydenta ma w sumie 5 kandydatów. Natomiast w kurorcie o władzę powalczą 4 osoby, 2 kobiety i 2 mężczyzn. Poprzednie wybory pokazały jednak, że obecni prezydenci zawsze wygrywali z dużą przewagą. Możliwe więc, że w obu przypadkach sprawa zostanie rozstrzygnięta już w pierwszej turze. Niezależnie od tego na kogo oddacie swój głos, koniecznie weźcie udział w wyborach! Pamiętajcie, że głosować można w godz. 7-21. Ewentualna druga tura wyborów ma się odbyć 4 listopada.  Marcin Horała

- komitet wyborczy: Prawo i Sprawiedliwość

- wiek: 37 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunki prawo oraz politologia

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: poseł

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Gdynia to mieszkańcy

- dlaczego warto na niego głosować: Jestem kandydatem, który stawia na mieszkańców

i ich potrzeby. Dostrzegam lokalne problemy w dzielnicach takie jak: brak

mieszkań komunalnych, zły stan techniczny dróg, brak miejsc w

przedszkolach i żłobkach. Jestem otwarty na dialog z mieszkańcami. Łukasz Kowalczuk

- komitet wyborczy: Marzę o Gdyni

- wiek: 35 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunki psychologia oraz filozofia

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: współzarządzanie organizacją ogólnopolską

- rodzina: brak

- hasło wyborcze: Najpierw ludzie, potem zyski

- dlaczego warto na niego głosować: Gdynia jest bogata energią swoich mieszkańców i mieszkanek, postawmy na usługi dla nich, na usługi publiczne: tanie mieszkania na wynajem to więcej pracowników, lepsza komunikacja publiczna to zdrowie i krótszy dojazd, parki w dzielnicach i deptak w centrum to miejsca spotkań. Marcin Strzelczyk

- komitet wyborczy: Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem

- wiek: 44 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek ekonomia

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: przedsiębiorca, przewodniczący rady dzielnicy Redłowo

- rodzina: brak

- hasło wyborcze: Gdynia dla ludzi

- dlaczego warto na niego głosować: Zdecydowałem się kandydować na urząd prezydenta Gdyni, gdyż nasze miasto potrzebuje gruntownej zmiany. Chcę, aby Gdynia stała się miejscem przyjaznym do życia dla wszystkich gdynian bez względu na status majątkowy. Chcę Gdyni nowoczesnej, otwartej na świat, prospołecznej. Wojciech Szczurek

- komitet wyborczy: Samorządność

- wiek: 54 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek prawo

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prezydent Gdyni

- rodzina: żona i trójka dzieci

- hasło wyborcze: Naszą partią jest Gdynia

- dlaczego warto na niego głosować: Wiem, jak sprawiać, by Gdynia stawała się coraz lepszym miejscem do życia. Doświadczenie pozwala mi słusznie oceniać sytuacje i wybierać optymalne rozwiązania. Politykę i ideologię, a szczególnie spory i rozgrywki trzymam z daleka od miasta i jego mieszkańców. Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski

- komitet wyborczy: Wspólna Gdynia

- wiek: 44 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek prawo

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: manager w dużej firmie telekomunikacyjnej, własna działalność, równolegle wykładowca na wyższej uczelni, radny miasta Gdyni

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Wspólna Gdynia

- dlaczego warto na niego głosować: Proszę o głos tych, którym zależy na inwestowaniu w dzielnice i nadrobieniu bardzo lokalnych zaległości (ulice, chodniki, miejsca rekreacji). Chcę prowadzić dialog z mieszkańcami i być dostępny. Chcę żłobków, dbałości o zieleń, lepszej komunikacji. Uważam, że trzeba najpierw zadbać o mieszkańców, a dopiero potem gości. Gwarantuję nową energię, pomysły i doświadczenie 20 lat w radzie miasta. Grażyna Czajkowska:

- komitet wyborczy: Kocham Sopot

- wiek: 57 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek ekonomia i transport

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: przedsiębiorca, radna miasta Sopotu

- rodzina: mąż i trójka dzieci

- hasło wyborcze: Słucham sopocian

- dlaczego warto na nią głosować: Stawiam na otwarty i transparentny urząd nastawiony na dialog z mieszkańcami. Zdrowy i zielony Sopot to redystrybucja wydatków zwiększająca środki na politykę zdrowotną (profilaktyka, diagnostyka, rehabilitacja) oraz zmiana kierunku rozwoju Sopotu z turystycznej imprezowni na uzdrowisko z klasą, z którego korzyści mają również mieszkańcy. Jacek Karnowski

- komitet wyborczy: Platforma Sopocian

- wiek: 55 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunki budownictwo lądowe, ekonomia oraz prawo samorządowe

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prezydent Sopotu

- rodzina: żona i trójka dzieci

- hasło wyborcze: Sopot nasz wspólny dom

- dlaczego warto na niego głosować: Wspólnie z mieszkańcami udało nam się stworzyć przyjazną przestrzeń domu i otoczenia. Teraz zadbamy o to, aby każdy w naszym domu-Sopocie- czuł się dobrze. Aby miał opiekę, zajęcie i możliwość rozwoju swoich pasji. Potrafimy wspólnie pracować dla Sopotu. Piotr Meler

- komitet wyborczy: Prawo i Sprawiedliwość

- wiek: 43 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunki energetyka oraz budownictwo

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: przedsiębiorca, prezes zarządu Energa Oświetlenie, radny miasta Sopotu

- rodzina: żona i czwórka dzieci

- hasło wyborcze: Inni obiecują, my działamy

- dlaczego warto na niego głosować: Uważam, że najważniejszą sprawą jest budowanie wspólnoty tak, żeby nikt w Sopocie nie czuł się osamotniony i zagubiony. Dlatego trzeba zapewniać realne wsparcie wszystkim seniorom. Chciałbym, najambitniejszym młodym ludziom zapewnić mieszkanie komunalne, by chcieli nadal mieszkać w Sopocie. Małgorzata Tarasiewicz:

- komitet wyborczy: Mieszkańcy dla Sopotu

- wiek: 58 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek filologia angielska

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: własna działalność gospodarcza

- rodzina: mąż i dziecko

- hasło wyborcze: Sopot - teraz mieszkańcy!

- dlaczego warto na nią głosować: Dążę do tego żeby gospodarzami Sopotu stali się mieszkańcy, a miasto zapełniło się ludźmi, którzy wiążą z nim swoją przyszłość i nie traktują go jak parku rozrywki czy weekendowej imprezowni. Mój program to uczciwe miasto bez korupcji z przejrzystymi procedurami, w którym ważni są mieszkańcy, a nie interesy deweloperów.",urna wyborcza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-zagor-skatowal-matke-na-smierc-chce-wyjsc-z-aresztu-by-odwiedzic-jej-grob/0315rdq,Skatował matkę na śmierć. Chce odwiedzić jej grób,"Daniel Sz. nie miał dla matki litości. Jak ustalili śledczy, 28-latek skatował bezbronną kobietę na śmierć. Do zbrodni doszło w domu w miejscowości Nowy Zagór (woj. lubuskie). Mężczyzna trafił do aresztu. Podczas jednej z rozpraw oskarżony zapytał sędziego, czy może wyjść zza krat. Stwierdził, że 1 listopada chce odwiedzić grób ofiary.","Daniel Sz. nie miał dla matki litości. Jak ustalili śledczy, 28-latek skatował bezbronną kobietę na śmierć. Do zbrodni doszło w domu w miejscowości Nowy Zagór (woj. lubuskie). Mężczyzna trafił do aresztu. Podczas jednej z rozpraw oskarżony zapytał sędziego, czy może wyjść zza krat. Stwierdził, że 1 listopada chce odwiedzić grób ofiary. – Daniel od lat traktował matkę jak śmiecia – zeznał jeden ze świadków. O oskarżonym najlepszego zdania nie mają też jego bliscy. – Tylko alkohol, alkohol i alkohol – stwierdził brat 28-latka. Wspomniał, że w grudniu, przed świętami zadzwoniła do niego przerażona matka. Tak bardzo bała się Daniela Sz., że ukryła się przed nim w łazience. – Powiedziała, że Daniel pobił ją do tego stopnia, że nie może nałożyć okularów, tak jest opuchnięta – dodał mężczyzna. 30 stycznia bieżącego roku syn znów pobił panią Mariolę. Pijany 28-latek rzucił się na nią, gdy odpoczywała na kanapie. Za włosy ściągnął ją na podłogę, kopnął i kazał iść do szopki. Nie był to jednak koniec jej koszmaru. Następnego dnia znów podniósł na nią rękę. Kobieta zawiadomiła wtedy o sprawie policję. Mundurowi wezwali do jej domu pogotowie. Karetka zabrała skatowaną ofiarę do szpitala. Pani Mariola miała pękniętą śledzionę. Natychmiast trafiła na stół operacyjny.  Kobieta zmarła 1 lutego. Przed śmiercią wyjawiła pracownikom placówki, kto ją pobił. Wskazała na Daniela Sz. – Była cierpiąca i bardzo bolał ją brzuch. Widać było, że wstydzi się tej sytuacji – powiedziała jedna z pielęgniarek. 28-latek został zatrzymany. Przed policjantami ukrył się w piwnicy domu przy ul. Ogrodowej.  Oskarżony nie przyznał się do winy. Stwierdził, że matkę uderzył raz, otwartą dłonią i „kopnął w tyłek”. Co więcej mężczyzna zapytał sąd, czy może wyjść z aresztu i 1 listopada odwiedzić grób kobiety. Na jego twarzy ani razu nie widać było skruchy. Daniel Sz. był już wcześniej karany za groźby oraz przestępstwa przeciwko wolności. Koszmar pani Marioli trwał od dawna. Śledczy ustalili, że nad bezbronną kobietą znęcał się też mąż. Mężczyzna miał wyzywać ją i poniżać. Jemu także się oberwało. Kilka lat temu syn pobił go tak mocno, że złamał mu rękę. ",Skatował matkę na śmierć. Chciał odwiedzić jej grób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-wygrywa-z-pis-nowy-sondaz-do-pe/m1j50wg,Jest nowy sondaż! Fatalne wieści dla Kaczyńskiego,"Nie na to liczył prezes PiS! Parlament Europejski publikuje swój sondaż, z którego wynika, że Koalicja Europejska wygrywa z PiS. Ugrupowanie Biedronia – Wiosna – uplasowało się na trzecim miejscu.","Nie na to liczył prezes PiS! Parlament Europejski publikuje swój sondaż, z którego wynika, że Koalicja Europejska wygrywa z PiS. Ugrupowanie Biedronia – Wiosna – uplasowało się na trzecim miejscu. Na Nowogrodzkiej musi być dziś gorąco! 37,5 proc. poparcia dla Koalicji Europejskiej, 36,3 proc. dla PiS i 10,6 proc. dla Wiosny – to wyniki opublikowanego w piątek przez Parlament Europejski najnowszego sondażu preferencji partyjnych przed majowymi eurowyborami. Z sondażu wynika, że próg wyborczy przekroczyłby jeszcze Kukiz 15 z wynikiem 7,3 proc. Oddanie głosu na Koalicję Wolność Janusza Korwin-Mikkego (ogłoszona 27 lutego nazwa komitetu to „Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy”) zadeklarowało 5,1 proc. respondentów. Na partię Razem gotowe jest głosować 1,6 proc. ankietowanych, a na inne ugrupowania – 1,7 proc. Jeśli taka prognoza by się sprawdziła, największą liczbę eurodeputowanych miałaby w Parlamencie Europejskim Koalicja Europejska. Politycy PO, PSL, Nowoczesnej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Zielonych zajęliby w sumie 21 miejsc. O jedno mniej przypadłoby eurodeputowanym PiS, Solidarnej Polski oraz Porozumienia; politycy tych trzech ugrupowań startują z list PiS. Na pięć mandatów mogłaby liczyć Wiosna Roberta Biedronia, cztery przypadłoby Kukiz 15, a dwa politykom koalicji KORWiN, Braun, Liroy, Narodowcy. Wyniki badań opinii publicznej dla wszystkich krajów członkowskich zostały zebrane pod koniec lutego.",PiS przegrywa z Koalicją Europejską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-wyborach-prezydenckich/gcsl1kx,"Kosiniak-Kamysz: Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz Fakt: Będzie Pan prezydentem Polski? Widzi się Pan w tym fotelu?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ja wiem jaki powinien być prezydent Polski. Przede wszystkim samodzielny, a nie podporządkowany jakiemukolwiek, choćby najważniejszemu, prezesowi. Powinien budować wspólnotę, a nie wspierać tylko jedno środowisko, które na niego głosowało. Powinien być dużo bardziej aktywny niż jest Andrzej Duda, który obiecywał aktywną prezydenturę, a prawie żadnych inicjatyw ustawodawczych z jego strony nie ma. Prezydentura powinna być dużo bardziej ofensywna, odważna i skuteczna. Wystartuje Pan w wyborach prezydenckich?

Kogo wystawimy jako kandydata to jeszcze decyzja przed nami ale oczywiście lider partii – tak ja to postrzegam – musi być gotowy zawsze do najważniejszych wyzwań, które przychodzą i które trzeba podejmować. Tak jak nie unikałem debat w wyborach parlamentarnych, tak nie będę uciekał od odpowiedzialności. Sondaże są tak łaskawe, że Panu jako młodemu liderowi mogłaby uderzyć do głowy woda sodowa..

(Śmiech) Spokojnie, twardo chodzę po ziemi. Trzeba mierzyć siły na zamiary, trzeba oceniać realnie możliwości. Ja chciałbym, abyśmy zrobili prawybory w opozycji, które wyłoniłyby najlepszego kandydata i to się powinno zacząć już teraz. Nie ma co czekać do stycznia, lutego. My jako opozycja moglibyśmy w ten sposób wyznaczać pole do gry, a nie grać na boisku przeciwnika. Platforma Obywatelska odpowiada na tę propozycję: prawybory ok, ale nie w całej opozycji. ""My zrobimy sobie swoje prawybory"".

Proponowałbym, aby rozszerzyli myślenie, rozszerzyli horyzonty. Nie warto być tylko zakładnikiem utartych schematów, ale spróbować czegoś nowego. Tylko zaskakując przeciwnika możesz z nim wygrać. Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej, powiedział mi, nieco ironizując, że teraz PSL jest taki mądry i chce prawyborów w całej opozycji, a gdy PO proponowała wspólne listy do Sejmu to właśnie PSL nie poszedł we wspólnym froncie. Politycy PO oskarżają, że przez pana opozycja nie wygrała wyborów do Sejmu choć mogła, co pokazał przykład senacki...

Opozycja wygrała w Senacie dlatego, że były trzy listy. Zmobilizowaliśmy wyborców, którzy szli głosować na partie w wyborach do Sejmu i dzięki temu zagłosowali również w wyborach do Senatu. Gdyby był jeden blok opozycyjny i jeden prawicy, to wynik byłby 60 do 40 dla PiS-u oraz większość konstytucyjna dla PiSu. Naprawdę polecam wyciąganie wniosków z wyborów europejskich, a nie trwanie w przeświadczeniu, że samo połączenie sił powoduje, że wszyscy biegną do wyborów i te wybory się wygrywa. Było przeciwnie. Wielu wyborców lewicy, PSL ale też Platformy nie poszło na wybory europejskie, bo wspólna lista nie oddawała w stu procentach ich poglądów. Jest Pan bardzo młodym człowiekiem w polityce, bardzo młodym liderem, który ma swoją partię i bardzo mocną pozycję w tej partii. Współczuje Pan Grzegorzowi Schetynie jego nieciekawej sytuacji?

Nie, nigdy nie ma tak, że w polityce są tylko dobre momenty. Polityka składa się z wielu bardzo trudnych momentów. Grzegorz Schetyna potrafił z takich momentów już nieraz wychodzić. Lider jest samotny w pewnych momentach, kiedy podejmuje decyzje, a potem ponosi za nie odpowiedzialność. Teraz nadszedł ten moment dla lidera Platformy.","Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-lewicy-przewodnictwa-w-komisji-ds-rodziny/jscjqzc,Szydło krytykuje PiS. Wytknęła błąd,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego?","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego? Beata Szydło podkreśliła, że program Zjednoczonej Prawicy oparty był na rodzinie i taki program powinien być kontynuowany. W jej ocenie błędem jest oddanie lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. - W czasach, kiedy w polskim parlamencie znalazła się reprezentacja ugrupowań lewicowych, które nie ukrywają, z jakim programem przyszły - bo nie można im odmówić, że nie mają programu dotyczącego rodzin - ale to zupełnie inny model budowania rodziny. Myślę że możemy powiedzieć, że to pewien model destrukcji rodziny - mówiła była premier. Zaapelowała też, by nie bać się mówić o chrześcijańskich wartościach, by „nie oddawać symbolu, jakim jest rodzina"", będąca - jak mówiła - fundamentem wartości. Beata Szydło oceniła także, że nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych w Parlamencie Europejskim właśnie ze względu na swoje konserwatywne poglądy. - Jestem byłym premierem polskiego rządu, który potrafił się sprzeciwić pewnemu szaleństwu w Parlamencie Europejski – zaznaczyła. Przypomniała słowa, które skierowała do członków PE. - Powiedziałam, by zastanowili się, dokąd zmierza Parlament Europejski – mówiła Szydło. Jak dodała, większość głosujących w PE nie znała jej, a oceny dokonała kierując się stereotypami i nietolerancyjnym podejściem do tego co wolno, a czego nie wolno. (Źródło:PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-28-stycznia-spotkaja-sie-wszyscy-przedstawiciele-lewicy/y5nj5tv,Lewica się zjednoczy? Znamy datę ważnego spotkania!,"Przedstawiciele lewicy mają najwyraźniej dość kompromitacji w wykonaniu posłów opozycji i sami zaczynają działać. 28 stycznia mają spotkać się wszyscy politycy lewicy, którzy zaangażowali się w inicjatywę Komitetu ""Ratujmy Kobiety"". Rozmawiać o wspólnej politycznej przyszłości mają m.in. przedstawiciele SLD, Zielonych oraz Razem.","Przedstawiciele lewicy mają najwyraźniej dość kompromitacji w wykonaniu posłów opozycji i sami zaczynają działać. 28 stycznia mają spotkać się wszyscy politycy lewicy, którzy zaangażowali się w inicjatywę Komitetu ""Ratujmy Kobiety"". Rozmawiać o wspólnej politycznej przyszłości mają m.in. przedstawiciele SLD, Zielonych oraz Razem. Głosowanie nad obywatelskim projektem łagodzącym prawo aborcyjne obnażyło wszystkie słabości opozycji zasiadającej w Sejmie. Zarówno Platforma Obywatelska, jak i Nowoczesna nie potrafiły zewrzeć swoich szeregów i skierować projektu do sejmowej komisji. W efekcie obie te partie skompromitowały się w oczach wyborców. Taki stan rzeczy skłonił do energicznych działań Barbarę Nowacką, które mogą doprowadzić do zjednoczenia lewicy. - Na 28 stycznia Barbara Nowacka chce zaprosić wszystkich, którym bliskie są wartości takie, jak demokracja, godność, szacunek dla innych a przede wszystkim, praw człowieka. Wokół tego, szacunku dla tych ideałów chcemy zbudować wspólny polityczny front - mówi Onetowi Dariusz Joński, jeden z liderów stowarzyszenia Inicjatywa Polska, członek Komitetu ""Ratujmy Kobiety"". W gronie ""ojców założycieli"" nowego środowiska lewicowego znaleźć mają się, poza Inicjatywą Polską, także przedstawiciele SLD, partii Razem, Zielonych, Dziewuch Dziewuchom i innych grup. Niewykluczone, że spotkanie, które zostanie zorganizowane w Warszawie, zaowocuje wystawieniem wspólnych list w nadchodzących wyborach, tak samorządowych, jak parlamentarnych. - Naszym celem nie jest budowa jakiejś kolejnej partii - mówi Joński. - Chcemy po prostu stworzyć środowisko, które będzie inicjować debatę na temat wartości i które te wartości będą łączyć. Bo jeśli się o nich zapomina, to efekty są takie, jak w przypadku obecnej sejmowej opozycji, której członkowie albo cynicznie wybrali polityczny zysk, albo w ogóle zapomnieli, po co są w Sejmie - przekonuje.",Barbara Nowacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-powody-do-radosci-opozycja-mu-nie-zagrozi-sondaz/zvylqrd,PiS miażdży konkurencję. Zaskakujące wyniki sondażu,"Prawo i Sprawiedliwość ma powody do radości. Według sondażu zrealizowanego przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"", notowania partii wciąż idą w górę. Mało tego, są obecnie są wyższe, niż wyniki trzech pozostałych największych partii opozycyjnych razem wziętych! W najnowszym badaniu nie brakuje także innych niespodzianek.","Prawo i Sprawiedliwość ma powody do radości. Według sondażu zrealizowanego przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"", notowania partii wciąż idą w górę. Mało tego, są obecnie są wyższe, niż wyniki trzech pozostałych największych partii opozycyjnych razem wziętych! W najnowszym badaniu nie brakuje także innych niespodzianek. 37,7 proc. głosów – tyle PiS uzyskałoby, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę. To prawdziwa deklasacja, bo druga w sondażu Platforma Obywatelska traci do PiS aż 17,7 punktów procentowych! PO nie osiągnęła nawet pułapu 20 proc. poparcia – według sondażu jest to dokładnie 19,9 proc. To wyjątkowo słaby wynik, ale nie tylko dla samej Platformy, lecz również dla całej opozycji, ponieważ PO wciąż jest jej największą partią. Równie słabo wyglądają notowania pozostałych partii. Zaledwie 8,7 proc. poparcia ma .Nowoczesna. Z kolei 8 proc. badanych zadeklarowało, że oddałoby swój głos na ruch Kukiz'15. Co ciekawe do Sejmu dostałyby się także partie lewicowe. Sojusz Lewicy Demokratycznej może liczyć na 6 proc. poparcie. Do parlamentu, z wynikiem 5,2 proc., dostałoby się również Polskie Stronnictwo Ludowe. Próg przekroczyłaby jeszcze lewicowa partia Razem (5 proc.). Wysokie poparcie dla partii Razem jest sporym zaskoczeniem, gdyż jeszcze niedawno ich wyniki oscylowały w granicach błędu statystycznego. Do Sejmiu nie dostaliby się natomiast: partia WOLNOŚĆ Janusz Korwin-Mikkego oraz Zieloni. (Rzeczpospolita)",PiS miażdży konkurencję. Jest najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-swoim-programie-wyborczym/zjl4t3m,"Hołownia o swoim programie wyborczym. Zdradził, jakie ma plany","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia.","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia. Wywiad, który ukazał się w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" zatytułowano: ""Kościołowi forów nie dam"". Szymon Hołownia mówi w nim o swoich planach, stosunku do Kościoła oraz prawa dotyczącego aborcji.  Hołownia na uwagę ""Gazety Wyborczej"", że niektórzy twierdzą, iż nawet nie uda mu się zebrać wymaganej liczby podpisów - 100 tys. - pod jego kandydaturą, odparł: ""Dwa lata temu niektórzy zarzekali się, że lewica na pewno nie wejdzie do Sejmu. Przed pięcioma lat prezydent Komorowski miał przegrać tylko wtedy, gdy przejedzie po pijanemu i na pasach zakonnice w ciąży. Dlatego ze spokojem przyjmuję te wszystkie lamenty"". Pytany, kto zbierze mu wymagane 100 tys. podpisów odparł, że ""zgłosiło się już do pomocy prawie 2 tys. wolontariuszy"". Na pytanie, czy ""może być Pawłem Kukizem 2020"" z jego 20 proc. poparcia w 2015 r. podkreślił, że 70 proc. Polaków do 30. roku życia nie głosowało w wyborach europejskich, a dwie trzecie tej samej grupy w ostatnich wyborach parlamentarnych. ""Kiedy pytam, odpowiadają, że interesuje ich przyszłość, a nie debata o tym, kto pił wódkę w Magdalence"" - zaznaczył Hołownia. Podkreślił też, że jego program ""będzie miał dwie osie"". ""Ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie. Galimatias, który swoim uzdrawianiem sądów zrobił PiS z prezydentem Dudą, który z pacjenta z przeziębieniem zrobił pacjenta z zapaleniem płuc wymaga dziś stanowczej, ale i bardzo precyzyjnej reakcji prezydenta. Podobnie z oparciem naszej polityki zagranicznej de facto tylko na jednym choć bardzo ważnym sojuszu z USA. Podobnie z obronnością - bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci"" - mówi Hołownia. Na pytanie, czy jest przeciwny obowiązującej ustawie, tzw. kompromisowi aborcyjnemu odparł: ""W obecnej sytuacji w Polsce nie należy zmieniać obowiązującej ustawy, naruszać owego ""kompromisu"" wspartego przecież orzeczeniem TK"". Zadeklarował też: ""Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci"". Szymon Hołownia uważa, że relacje PiS z Kościołem są zbyt bliskie. -  W mojej ocenie zbliżenie Kościoła katolickiego i rządzonego przez PiS państwa zaszło zdecydowanie za daleko - ocenił, dodając, że konieczne jest ""przywrócenie normalności"". Pytany o ewentualne rozliczenia obecnych władz odparł: ""Straszenie Trybunałem to rytualne zaklęcie stosowane w polskiej polityce od dawna. Dla Andrzeja Dudy najlepszym trybunałem będzie przegrana w wyborach"" - mówił Szymon Hołownia. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-piotra-semki/l506ye3,Piotr Semka dla Faktu: Kaczyński gra bardzo dobrze,"Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny,","Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny, Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Większość to większość. Oczywiście, PiS musi jej pilnować, mobilizować posłów, ale jest to jednak większość, a to oznacza władzę. Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach. Tyrady o tym, że wszyscy wygrali: Lewica, Konfederacja, PSL, to jest mimo wszystko cząstkowy sukces politykow, którzy nie zdobyli najważniejszej rzeczy – władzy, a posiadanie władzy jest najważniejsze w polityce. Posiadając władzę, można popełniać też błędy.

Na razie Kaczyński gra bardzo dobrze tymi kartami, które dostaje. Mówię o tym dlatego, że opozycja sprawnie powtarza refren: tak naprawdę to my wygraliśmy. Tak nie jest. Jeżeli opozycja może mówić o sukcesie, to jest nim wynik w Senacie. Nie będzie on jednak blokować, lecz jedynie wydłużać proces legislacyjny. PiS jednak pokazał, że potrafi pozyskiwać posłów z innych partii – jak choćby od Kukiza. Zobaczymy, jak wobec zalotów PiS będą się zachowywać jej działacze. Przypominam, że lider kukizowców też zapewniał, że nigdy nie zdradzi swoich wyborców i partyjnych towarzyszy. Faktyczna polityka bywa różna. Jak zachowywa się opozycja?

Lewica chce stworzyć efekt meksykańskiej fali. Okazała się mistrzami samoreklamy, mówiąc, że jej kandydaci są po prostu świetni, a liderzy fantastyczni. Ten styl będzie kontynuowany. Pytanie tylko, jaka będzie realna siła opozycji. Wcale nie jest powiedziane, że wchodzące w jej skład ugrupowania będą prowadzić niezakłóconą kooperację. Im bardziej będzie zjednoczona, tym bardziej będzie wygrywać, ale kalendarz wyborczy nie jest dla niej korzystny. Będziemy mieć wybory prezydenckie, w których każdy lider myśli bardziej kategoriami swojego ugrupowania niż całości.",Kaczyński gra bardzo dobrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzadkie-choroby-pluc-w-polsce-jak-wyrok-smierci-nie-ma-terapii/dy4s1l1,Skazują ludzi na śmierć. Choroba gorsza niż rak,"Ta choroba zabija szybciej niż rak! Polscy pacjenci borykający się z rzadkim schorzeniem płuc (IPF) nie mają dostępu do terapii i leków, które mogłyby wydłużyć ich życie, a także poprawić jego jakość. Obecnie codzienność stanowi dla nich prawdziwą torturę! Okazuje się, że dostępne na rynku leki nie są refundowane w naszym kraju. A koszt zakupu miesięcznej terapii wynosi od 6 do 8 tys. zł.","Ta choroba zabija szybciej niż rak! Polscy pacjenci borykający się z rzadkim schorzeniem płuc (IPF) nie mają dostępu do terapii i leków, które mogłyby wydłużyć ich życie, a także poprawić jego jakość. Obecnie codzienność stanowi dla nich prawdziwą torturę! Okazuje się, że dostępne na rynku leki nie są refundowane w naszym kraju. A koszt zakupu miesięcznej terapii wynosi od 6 do 8 tys. zł. – To prawdziwy koszmar. Brakuje lekarstwa, które jest stosowane wszędzie, tylko nie w Polsce, choć podobno służba zdrowia w naszym kraju się rozwija… – mówi Lech Karpowicz (70 l.) cierpiący na samoistne włóknienie płuc. O swojej chorobie dowiedział się w 2014 r. – Pacjenci chociażby z Czech, Słowacji, Austrii, Niemiec mogą spokojnie korzystać z terapii, a resorty zdrowia w większości krajów refundują swoim pacjentom te leki. Czy to, że cierpimy na rzadkie schorzenie oznacza, że nie zasługujemy na leczenie i respektowanie naszych praw? – pyta pan Lech.



Na samoistne włóknienie płuc zapada od 2 do 5 osób na 100 tys. populacji. To ciężkie schorzenie prowadzące do niedotlenienia organizmu, a średnie rokowania na przeżycie są często niższe niż u pacjentów z nowotworami. Choroba dotyka głównie osób starszych i ma początkowo objawy podobne do zapalenia płuc. Różnica polega na tym, że przy zapaleniu płuc, chory boryka się z wysoką gorączką, natomiast podczas rzadkiego, samoistnego schorzenia pacjent ma normalną temperaturę. Lekarze pierwszego kontaktu bardzo często nie rozpoznają tej choroby i przepisują zwykłe antybiotyki przeznaczone do leczenia zapalenia płuc. Problem w tym, że tylko pogarszają sytuację pacjentów z IPF. Przynoszą więc skutek wręcz odwrotny od zamierzonego. Sytuacja ta zmusiła pacjentów do działania. W najbliższy czwartek spotykają się na forum Parlamentu, by przy okazji Europejskiego Dnia Seniora porozmawiać o problemach i wyzwaniach polityki zdrowotnej. – Kiedy pacjent dowiaduje się, że nie ma dla niego ratunku i nie ma czym się leczyć, czuje, że wydano na niego wyrok śmierci. W polskiej służbie zdrowia zapomina się o wsparciu psychicznym, które powinien otrzymać każdy pacjent, nie mówiąc już o tak ciężkich schorzeniach. W naszym kraju nie funkcjonują praktycznie żadne ośrodki wsparcia – zaznacza nasz rozmówca. Pan Lech przyznaje, że jego sposobem na radzenie sobie z chorobą jest pozytywne myślenie. – Wiem, że tylko to mi pozostało. Nie poddaję się i staram się patrzeć w przyszłość z optymizmem – mówi. O komentarz poprosiliśmy specjalistę z Instytutu Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. – Tylko połowa chorych cierpiących na tzw. idiopatyczne włóknienie płuc (IPF) przeżywa 3 lata. Są, oczywiście, pacjenci, którzy żyją dłużej, jednakże są tu niezbędne odpowiednie leki. Na polskim rynku istnieją dwa produkty, które jednak nie zostały objęte refundacją, zatem dostępne są za odpłatnością ze strony samych pacjentów. Koszty te są bardzo wysokie – wyjaśnia dr n. med. Katarzyna Lewandowska. Dodaje, że leki te skuteczne spowalniają spadek pojemności płuc. A to, jak nietrudno się domyślić, oznacza wydłużenie życia pacjenta.",Skazani na śmierć przez brak leczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-guzial-zrezygnowal-z-walki-o-prezydenture-w-warszawie-poparl-patryka-jakiego/664752m,"Jaki zaskoczył. Ma już zastępcę. Nie uwierzysz, kim jest","Wyborów wprawdzie jeszcze nie wygrał, ale Patryk Jaki ma już kandydata na swojego zastępcę w warszawskim ratuszu. To Piotr Guział, były polityk SLD i były burmistrz Ursynowa, który w 2013 r. zasłynął doprowadzeniem do referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz (plebiscyt okazał się nieważny ze względu na zbyt niską frekwencję). Guział tym samym wycofał się z wyścigu o fotel prezydenta Warszawy i wsparł kandydata PiS.","Wyborów wprawdzie jeszcze nie wygrał, ale Patryk Jaki ma już kandydata na swojego zastępcę w warszawskim ratuszu. To Piotr Guział, były polityk SLD i były burmistrz Ursynowa, który w 2013 r. zasłynął doprowadzeniem do referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz (plebiscyt okazał się nieważny ze względu na zbyt niską frekwencję). Guział tym samym wycofał się z wyścigu o fotel prezydenta Warszawy i wsparł kandydata PiS. Jeszcze miesiąc temu nie widział różnicy między Rafałem Trzaskowskim i Jakim, obu Guział uznawał za reprezentantów ""modelu polityki plemiennej"". W wyborach prezydenckich w Warszawie - wedle własnych słów - startował po to, by ""przerwać ten kamienny krąg"". Teraz były burmistrz Ursynowa zdecydował się wesprzeć kandydata PiS. A Patryk Jaki, jeśli wygra wybory, obiecał zrobić Guziała swoim zastępcą. ""Dołącza do nas lewica"" - napisał na Twitterze Jaki, ogłaszając tę decyzję. ""Piotr Guział miał 3 wynik w ostatnich wyborach prezydenckich w Warszawie. Stworzył największych ruch społeczny w stolicy. 20 lat doświadczenia w jednostkach samorządu terytorialnego - zna Warszawę jak mało kto"" - tłumaczył. ""Chcę stolicy dla wszystkich"" - dodał. Jaki zapowiedział też, że Guział jako wiceprezydent będzie odpowiedzialny ""za kulturę, organizacje dużych imprez np. WOŚP, kontakty z przedsiębiorcami"". Guział startował już w wyborach prezydenckich w Warszawie w 2014 r. Zdobył wtedy 13 proc. głosów i przed drugą turą wsparł Jacka Sasina z PiS. Niejednokrotnie zarzucano mu koniunkturalizm, jako burmistrz Ursynowa (funkcję tę pełnił w latach 2010-2014) potrafił godzić wodę z ogniem: jeździł do Smoleńska, chodził na Paradę Równości, ale też organizował manifestację przed Zachętą, w proteście przeciw odradzającemu się nacjonalizmowi... On sam twierdził, że od lat jest konsekwentny w swoich poglądach: bardzo lewicowy, ale też mocno patriotyczny. Tłumaczył, że w samorządzie, który ma skutecznie rozwiązywać najbliższe ludziom sprawy, podziały partyjne są szkodliwe, dlatego ma serdecznych kolegów w SLD, ale też w PO i PiS. W 2014 r. Guział uzyskał mandat w radzie Warszawy. W 2016 r. zainicjował kolejną próbę organizacji referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz, jednak nie zebrano wystarczającej liczby podpisów. W 2017 r. przystąpił do partii Ruch Sprawiedliwości Społecznej, socjalistycznej partii politycznej założonej przez Piotra Ikonowicza. Guział ma przydomek ""Czerwony diabeł"". Skąd się wziął? - Kiedyś nosiłem długie włosy i chodziłem w czarnym płaszczu, co w połączeniu ze spojrzeniem ""spode łba"", mogło wyglądać dosyć diabolicznie. A czerwony - z uwagi na poglądy, choć czerwień, to także kolor miłości i energii. A ja kocham moje miasto i nie brak mi sił, by je zmieniać. Poza tym, diabeł to tak naprawdę anioł, który nie zgadzał się z polityką szefa - tłumaczył przed laty w wywiadzie dla WP. „Jedynka” na liście PiS chciała strzelać do Żydów. PiS: Spodziewaliśmy się ataków",Piotr Guział,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-nowe-zasady-rekrutacji-do-szkol-i-przedszkoli/l1hps13,Nowe zasady rekrutacji do szkół i przedszkoli. Za co dodatkowe punkty?,"Radni Poznania ustalili nowe zasady rekrutacji do przedszkoli, szkół podstawowych i gimnazjów. Podczas rekrutacji dodatkowe punkty przyznawane będą m. in. za płacenie podatków w Poznaniu, dobre świadectwo czy... miejsce zamieszkania dziadków.","Radni Poznania ustalili nowe zasady rekrutacji do przedszkoli, szkół podstawowych i gimnazjów. Podczas rekrutacji dodatkowe punkty przyznawane będą m. in. za płacenie podatków w Poznaniu, dobre świadectwo czy... miejsce zamieszkania dziadków. Podczas rady miasta we wtorek 12 stycznia przyjęto nowe zasady rekrutacji do szkół podstawowych, gimnazjów i przedszkoli. Choć w Polsce przy zapisywaniu dzieci do placówek państwowych obowiązuje rejonizacja, rodzice mogę zdecydować się na wybór innej, niż przypisana, szkoły. Od teraz Poznaniacy będą musieli się jednak liczyć z dodatkowymi kryteriami, które będą musiały być spełnione, by dziecko dostało się do wybranej szkoły czy przedszkola. Podczas rekrutacji dziecko otrzyma dodatkowe punkty m.in. za to, że jego rodzice płacą podatki w Poznaniu. Nie bez znaczenia będzie też to, czy przyszły uczeń ma w szkole czy przedszkolu starsze rodzeństwo oraz to, czy wcześniejszą edukację dziecko pobierało w danym zespole szkół. Nowym kryterium jest także miejsce zamieszkania dziadków. Dziecko dostanie dodatkowe punkty podczas rekrutacji, jeśli jego dziadkowie mieszkają w rejonie szkoły, do której ma ono być posłane. - Plany lekcji często są tak układane, że dzieci raz mają zajęcia od rana, a innego dnia np. od godziny 12. Wtedy rodzicom pomagają dziadkowie czy inni krewni - argumentowała na zebraniu radna Lewicy, Beata Urbańska. Według nowych zasad większe szanse na dostanie się do wymarzonej szkoły czy przedszkola będą miały także dzieci pochodzące z rodzin wielodzietnych.",Nowe zasady rekrutacji do szkół i przedszkoli. Za co dodatkowe punkty?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oto-obietnice-partii-trzynastki-i-czternastki-dla-emerytow/f8zwlng,Politycy obsypują złotem emerytów! Padła propozycja 20 tys. zł dla...,"Ruszyła przedwyborcza licytacja! Największe ugrupowania polityczne wzięły na celownik te same grupy społeczne: emerytów i pracujących. I kuszą obietnicami. Emeryci mają dostawać już nie tylko trzynaste, a nawet czternaste świadczenia, dodatkowe premie, są także propozycje zwolnienia emerytury z podatku. Z kolei najmniej zarabiający mają mieć zagwarantowane wysokie podwyżki pensji.","Ruszyła przedwyborcza licytacja! Największe ugrupowania polityczne wzięły na celownik te same grupy społeczne: emerytów i pracujących. I kuszą obietnicami. Emeryci mają dostawać już nie tylko trzynaste, a nawet czternaste świadczenia, dodatkowe premie, są także propozycje zwolnienia emerytury z podatku. Z kolei najmniej zarabiający mają mieć zagwarantowane wysokie podwyżki pensji. Łatwo się w tym pogubić, dlatego przedstawiamy naszym czytelnikom ściągawkę z najważniejszymi propozycjami. Wybraliśmy cztery największe ugrupowania: PiS, Koalicję Obywatelską, Lewicę oraz Koalicję Polską (czyli PSL i Kukiz’15), bo one – według najnowszego sondażu Estymator dla portalu dorzeczy.pl. – mają szanse wprowadzić swoich posłów do Sejmu w najbliższych wyborach. Kiedy to wszystko zliczyć, okazuje się, że obietnice polityków warte są miliardy złotych. Politycy na razie nie mówią, skąd je wezmą.  PIS: Zarobisz co najmniej 4000 zł brutto

Seniorzy: Najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć do 1200 zł (czyli o 100 zł brutto), wypłacona będzie także trzynastka w takiej kwocie. W 2021 r. planowana jest wypłata, oprócz trzynastki także czternastej emerytury. Mieliby ją dostać ci emeryci, których świadczenie nie przekroczy 2900 zł miesięcznie brutto.

Pracujący: Najniższe wynagrodzenie ma w styczniu 2020 wynieść 2600 zł (czyli o 350 zł brutto więcej niż obecnie). Pod koniec 2020 r. ma wzrosnąć do 3000 zł, a 2023 r. do 4000 zł brutto.

Składki ZUS dla osób rozpoczynających biznes mają być liczone do dochodu (obecnie są liczone od przychodu). KO: Nawet 20 tys. zł premii dla emeryta

Seniorzy: każdy, kto przepracuje 40 lat dostanie 10 tys. premii od państwa, która zasili konto emerytalne, po 50 latach premia wyniesie 20 tys. zł; trzynastka będzie wypłacana co roku i będzie wyższa w przypadku osób dłużej pracujących; pracujący emeryci nie będą płacić składek ZUS od pensji, dzięki czemu zyskają kilkaset złotych miesięcznie.

Pracujący: obniżenie składek i podatków, dzięki czemu płace na rękę będą wyższe. Osoby z najniższą pensją dzięki temu będą dostawać ok. 600 zł miesięcznie więcej; płaca minimalna ma wynosić 50 proc. średniej pensji czyli w przyszłym roku wyniosłaby ok. 2600 zł brutto; niższy ZUS dla samozatrudnionych – wyliczany byłyby nie od średniej płacy, a płacy minimalnej (składki spadłyby o połowę). Lewica: Co najmniej 1600 zł dla seniora

Seniorzy: Emerytura minimalna miałaby wynieść w przyszłym roku 1600 zł na rękę (ok. 1930 zł brutto) i miałaby zostać uzależniona od kwoty najniższej pensji; podniesienie świadczeń byłym funkcjonariuszom służb PRL do kwoty sprzed reformy (w 2017 r. obniżano emerytury do kwoty 2100 zł brutto).

Pracujący: minimalna pensja w przyszłym roku miałaby wynieść 2700 zł brutto; pensja w sferze budżetowej nie mogłaby być niższa niż 3500 zł brutto; zwolnienia lekarskie w 100 proc. płatne; druga umowa z pracownikiem musiałaby być zawarta na czasie nieokreślony; ZUS dla przedsiębiorców byłby liczone od przychodów (składki byłyby niższe o połowę). Koalicja Polska: Dobrowolne składki ZUS 

Seniorzy: zwolnienie emerytur z podatku. Dzięki temu osoba z najniższym świadczeniem zyska ok. 200 zł (dostawaliby na rękę tyle, ile wynosi świadczenie brutto); zapewnienie darmowego transportu publicznego dla seniorów i bezpłatnych miejsc parkingowych; każde dziecko to krótszy o rok wiek emerytalny.

Pracujący: koniec umów śmieciowych; 2-letnia gwarancja pracy dla osób zaraz po studiach; rodziny płaciłyby niższy podatek PIT (dochód byłby dzielony przez rodziców i dzieci i dopiero od tego płacony byłby podatek); składki ZUS dla przedsiębiorców byłyby dobrowolne.",Genowefa Janiak z Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-lewica-przedstawila-swoje-trojki-w-lodzkiem/qggyn8y,"Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem",Lewica przedstawiła swoich kandydatów do Sejmu. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Trela (SLD). W Sieradzu z numerem jeden startuje Paulina Matysiak (Razem). W Piotrkowie Trybunalskim liderką jest Anita Sowińska (Wiosna).,"Lewica przedstawiła swoich kandydatów do Sejmu. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Trela (SLD). W Sieradzu z numerem jeden startuje Paulina Matysiak (Razem). W Piotrkowie Trybunalskim liderką jest Anita Sowińska (Wiosna). – Połączyły nas wartości i program. 24 sierpnia, w sobotę, przedstawimy nasz szczegółowy program. Na pewno będziemy mówić o tym, co dla Polek i Polaków jest najważniejsze, czyli o sprawach mieszkaniowych, ochronie zdrowia i ekologii – zapowiada Anita Sowińska, kandydatka Wiosny na liście Lewicy w Piotrkowie Trybunalskim. Lewica to wspólna lista trzech ugrupowań: SLD, Wiosny i Razem. Na kartach wyborczych zobaczymy jednak nazwę Sojusz Lewicy Demokratycznej. – Każdego dnia zarówno w Łodzi, Sieradzu, Piotrkowie jak i w Kutnie czy Bełchatowie będziemy przekonywać Polki i Polaków, że warto zagłosować na komitet wyborczy Lewicy. Lewica jak sama nazwa mówi jest dla ludzi i z ludźmi. Nas będzie można zdecydowanie częściej zobaczyć na ulicach, rynkach, skwerach niż w studiach telewizyjnych, bo głosy zdobywa się pracując ciężko dzień i noc z ludźmi i my taką pracę chcemy wykonać– mówił podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Tomasz Trela, jedynka Lewicy w Łodzi. 2. Artur Ostrowski (SLD)– nauczyciel, były poseł, były wicewojewoda łódzki  3. Marta Panak (Razem)– specjalistka ds. zamówień publicznych i nauczycielka wiedzy o społeczeństwie","Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wnuczka-millera-byla-ofiara-przemocy/5hyklfv,"Wnuczka Millera: byłam opluta, pobita, obrzucona kamieniami","Monika Miller, wnuczka Leszka Millera zyskała popularność dzięki znanemu dziadkowi, który wrzucił jej zdjęcie na swój profil na Twitterze. Teraz 22-latka korzysta z chwili popularności i z przyjemnością dzieli się historiami ze swojego życia. Niedawno udzieliła wywiadu dla portalu Plejada.pl, w którym przyznała, że była ofiarą przemocy ze strony rówieśników.","Monika Miller, wnuczka Leszka Millera zyskała popularność dzięki znanemu dziadkowi, który wrzucił jej zdjęcie na swój profil na Twitterze. Teraz 22-latka korzysta z chwili popularności i z przyjemnością dzieli się historiami ze swojego życia. Niedawno udzieliła wywiadu dla portalu Plejada.pl, w którym przyznała, że była ofiarą przemocy ze strony rówieśników. Monika Miller doskonale wie, że musi maksymalnie wykorzystać swoje 5 minut w show-biznesie. 22-latka zdążyła zostać modelką, zagrać w teledysku oraz udzielić kilku wywiadów. Nie bez powodu tak chętnie jest zapraszana do rozmów i sesji zdjęciowych - jej wygląd wzbudza spore kontrowersje. Millerówna ma zamiłowanie do tatuaży i piercingu. Niedawno przyznała, że była grubsza, a chcąc schudnąć, wpadła w bulimię. W szkole miała sporo nieprzyjemności z powodu wyglądu oraz...urzędu pełnionego przez dziadka Leszka Millera. - Zarówno nauczyciele, jak i rówieśnicy się nade mną znęcali. (...) Żartowano ze mnie, a ja nie rozumiałam, o co chodzi. Co chwilę słyszałam coś o lewicy. Poza tym, śmiano się, że jestem gruba, brzydka i mam wysokie czoło. Miałam przez to bardzo niskie poczucie własnej wartości. Nauczyciele zwracali na mnie uwagę bardziej niż na innych uczniów. Jeśli ktoś nie lubił mojego dziadka lub miał inne poglądy polityczne niż on, dawał mi to bardzo odczuć podczas lekcji. To nie jest okres, który dobrze wspominam - mówi w rozmowie z Plejadą. Monika przyznaje, że zdarzało się, że została opluta, pobita lub obrzucona kamieniami: - Czasem wymagano ode mnie więcej niż od rówieśników. Byłam wrażliwą dziewczynką i kompletnie nie wiedziałam, dlaczego mnie to spotyka. Myślałam, że to ze mną coś jest nie tak. Nie sądziłam, że to wszystko dzieje się z powodu dziadka. W pewnym momencie się załamałam. Długo miałam poważne problemy i tak naprawdę wyszłam z nich dopiero rok temu. To była masakra! Miałam sporo kompleksów, byłam w wieku dojrzewania i było mi trudno. Poza tym, to nie były tylko niemiłe komentarze. Kiedyś zostałam zwyzywana, opluta, pobita i obrzucona kamieniami. Co prawda nic mi się nie stało, ale nie było to przyjemne - dodała Monika Miller. ",Monika Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-chce-dofinansowania-z-ministerstwa-gowina/emzzxrl,Rydzyk domaga się pieniędzy. Tym razem od Gowina,"Ojciec Tadeusz Rydzyk w czasie kampanii wyborczej nie zamierza próżnować i głośno domaga się wsparcia od PiS. Oczywiście przede wszystkim chodzi o pieniądze, ale nie tylko. Duchowny skrytykował przekazywanie środków na „lewackie uczelnie”, co jasno wskazuje na Gowina.","Ojciec Tadeusz Rydzyk w czasie kampanii wyborczej nie zamierza próżnować i głośno domaga się wsparcia od PiS. Oczywiście przede wszystkim chodzi o pieniądze, ale nie tylko. Duchowny skrytykował przekazywanie środków na „lewackie uczelnie”, co jasno wskazuje na Gowina. – Dlaczego pieniądze idą na uniwersytety, które są przesiąknięte „lewactwem”, gender, a wykładowcy są często demoralizatorami przeciwko Bogu i ojczyźnie? (...) Tam ministerstwo daje środki, pomimo tego, że rządzi prawica, a tutaj nie – opisuje wystąpienie ojca Rydzyka portal polsatnews.pl. – My w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej pracujemy dla ojczyzny. Studiujący u nas muszą zapłacić. Czy to jest sprawiedliwe? Czesne nie jest duże, ale jest. Dlaczego na jakiś uniwersytet pieniądze daje rząd - miliard czy dwa miliardy, a tutaj nic? – grzmiał w sobotę ojciec dyrektor w amfiteatrze nad Wisłą przy Sanktuarium NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu.  Szef klubu Platformy w Sejmie Sławomir Neumann przypomina, że ojciec Tadeusz Rydzyk nie może narzekać na rządy dobrej zmiany. Oburzenie polityka opozycji wywołuje to, że nie dość, iż duchowny czerpie od rządu miliony, wciąż nie ma dość.  Za sprawą ojca Rydzyka powracają zarzuty lewicy o to, że pod rządami PiS, Polska odchodzi od konstytucyjnego zapewnienia, że jesteśmy świeckim państwem. Mogłoby się wydawać, że politycy Platformy specjalnie dla ojca Tadeusza Rydzyka zrobili sobie chwilę przerwy od personalnych ataków na PiS w dniu konwencji. Prawda jest jednak taka, że i tak pośrednio uderzają w partię rządzącą, bo to ojciec Rydzyk jest jej pupilem. To nie pierwszy raz, gdy ojciec Rydzyk podszczypuje PiS za „finansowanie lewactwa” na uczelniach. To jego dyżurny argument, gdy próbuje wywrzeć presję na prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Niejednokrotnie okazuje się, że ten patent ciągle działa, a partia rządząca nie bardzo potrafi przeciwstawić się zarzutom. Dowód? Choćby ostatnie wielkie spory wokół ustawy mającej wzmocnić ochronę zwierząt przed cierpieniem. Reklamował ją sam prezes, który dla wsparcia idei nagrał nawet specjalny spot, w którym mówił, że nie ma jego zgody ciężki los zwierząt w fermach futerkowych.  – Jeśli chodzi o zakaz hodowli zwierząt futerkowych w Polsce, to jest to sprawa stosunku do zwierząt, kwestia serca dla zwierząt i litości dla nich. Sądzę, że każdy porządny człowiek powinien coś takiego w sobie mieć – mówi Jarosław Kaczyński w materiale opublikowanym przez fundację VIVA. A potem ruszył wspierany przez lobbystów ojciec Tadeusz Rydzyk i PiS musiał znacząco ograniczyć swoje pomysły.

Czy ten środek wywierania presji na PiS będzie skuteczny do kolejnych wyborów?  O. Rydzyk spotkał się z ludźmi Trumpa. Jak do tego doszło? Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżanym o...pedofilię I jeszcze się tym chwali?!",Pazerny ojciec Rydzyk. Znów chce kasy tym razem od Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wstepne-wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-na-pomorzu/vnyz1e9,Oto nowi posłowie i senatorowie z Pomorza?,"Choć na oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych przyjdzie nam jeszcze nieco poczekać, to wstępnie wiemy już, jak głosowali mieszkańcy Pomorza. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Kogo zabraknie? Zobaczcie sami!","Choć na oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych przyjdzie nam jeszcze nieco poczekać, to wstępnie wiemy już, jak głosowali mieszkańcy Pomorza. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Kogo zabraknie? Zobaczcie sami! AKTUALIZACJA: Znamy już oficjalne wyniki wyborów w okręgu gdańskim. Wciąż trwa liczenie głosów w okręgu gdyńsko-słupskim. Podobnie jest w przypadku głosów na senatorów. Okręg gdański:

PiS:

- Kacper Płażyński - 89 tys. 384 głosy

- Jarosław Sellin - 29 tys. 834 głosy

- Kazimierz Smoliński - 10 tys. 993 głosy

- Tadeusz Cymański - 8 tys. 19 głosów

KO:

- Jarosław Wałęsa - 61 tys. 805 głosów

- Piotr Adamowicz - 41 tys. 795 głosów

- Agnieszka Pomaska - 39 tys. 103 głosy

- Sławomir Neumann - 25 tys. 202 głosy

- Małgorzata Chmiel - 13 tys. 557 głosów

- Jerzy Borowczak - 5 tys. 491 głosy

Lewica:

- Beata Maciejewska - 23 tys. 319 głosów

Konfederacja:

- Michał Urbaniak - 14 tys. 918 głosów Okręg gdyńsko-słupski:

PiS:

- Marcin Horała - 55 tys. 851 głosów

- Piotr Muller - 25 tys. 757 głosów

- Aleksander Mrówczyński - 16 tys. 157 głosów

- Magdalena Sroka - 8 tys. 109 głosów

- Bartosz Kowalski - 8 tys. 25 głosów

- Janusz Śniadek - 6 tys. 738 głosów

KO:

- Barbara Nowacka - 49 tys. 476 głosów

- Zbigniew Konwiński - 12 tys. 753 głosy

- Kazimierz Plocke - 10 tys. 445 głosów

- Henryka Krzywonos-Strycharska - 7 tys. 751 głosów

- Leszek Bonna - 7 tys. 548 głosów

Lewica:

- Joanna Senyszyn - 23 tys. 459 głosów

PSL:

- Marek Biernacki - 13 tys. 810 głosów

Konfederacja:

- Artur Dziambor - 12 tys. 234 głosy Powiaty wejherowski, lęborski, Słupsk:

- Kazimierz Kleina - 58 proc. głosów

Powiaty kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki, człuchowski

- Stanisław Lamczyk - 45,7 proc. głosów

Powiat pucki, Gdynia:

- Sławomir Rybicki - 50, 83 proc. głosów

Gdańsk, Sopot:

- Bogdan Borusewicz - 69 proc. głosów

Powiaty gdański, tczewski, starogardzki:

- Ryszard Świlski - 53 proc. głosów

Powiaty nowodworski, malborski, sztumski, kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj - 60 proc. głosów",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-sld-chcialby-studiowac-u-rydzyka-a-nie-moze/b939m6w,Chce studiować u Rydzyka. Nie pozwolili mu,"Szef toruńskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej Marek Jopp dostał się na studia w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej, stworzonej przez o. Tadeusza Rydzyka – poinformował portal Onet.pl. Jopp chce studiować politykę ochrony środowiska, bo skusiła go niska cena. Ale studiów rozpocząć nie może. Dlaczego?","Szef toruńskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej Marek Jopp dostał się na studia w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej, stworzonej przez o. Tadeusza Rydzyka – poinformował portal Onet.pl. Jopp chce studiować politykę ochrony środowiska, bo skusiła go niska cena. Ale studiów rozpocząć nie może. Dlaczego? Okazało się, że Jopp nie może podjąć studiów, ponieważ... nie ma zaświadczenia od proboszcza! - To byłoby w moim przypadku trudne, bo jestem osobą niewierzącą. Pani z sekretariatu przekazała mi jednak, że w takiej sytuacji należy napisać oświadczenie i wytłumaczyć, dlaczego nie składa się zaświadczenia od proboszcza. Napisałem i podałem tam powody. Wtedy dostałem decyzję o przyjęciu mnie na studia. Mogę więc powiedzieć, że również osoby niewierzące są przyjmowane na tę uczelnię – tłumaczył Onetowi Marek Jopp. Lider toruńskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej przekonuje, że jego studia „nie mają charakteru prowokacji"".  Jopp otrzymał decyzję o przyjęciu na studia 3 marca. Onet pisze, że polityk „nie wziął co prawda udziału w mszy inauguracyjnej, którą zaplanowano na godz. 8"", ale o godzinie 9 rano, gdy miało dojść do podpisania umów z nowymi studentami, dowiedział się, że chce z nim rozmawiać dziekan WSKSiM. Od niej natomiast dowiedział się, że z powodu braku zaświadczenia od proboszcza nie może studiować na opłaconym przez siebie kierunku!  – Pani dziekan powiedziała, że decyzję podjęły władze zwierzchnie, czyli osoby postawione ponad nią. Podkreśliła, że dostarczenie zaświadczenia jest warunkiem formalnym i bez niego się nie obędzie. Poprosiła mnie, żebym to uzupełnił. Ja odpowiedziałem, że to wykluczone, bo jestem osobą niewierzącą. Pani dziekan stwierdziła, że bez tego decyzja o przyjęciu na studia będzie musiała zostać cofnięta – irytował się polityk. Dodał, że chciał także udać się na wykład ministra Jana Szyszki, który na uczelni o. Rydzyka jest jednym z wykładowców. To także okazało się niemożliwe.  – Pani dziekan powiedziała, że ona nie może podejmować takich decyzji i musi osobiście porozmawiać z profesorem Szyszko. Wyszła z gabinetu i nie było jej z pięć minut. Kiedy wróciła, oznajmiła mi, że pan minister nie wyraził zgody na wysłuchanie przeze mnie jego wykładu – tłumaczył Marek Jopp. Problem polega na tym, że toruńska uczelnia jest szeroko dotowana z pieniędzy publicznych, a Jopp ma prawo poczuć się w opisanej sytuacji jako dyskryminowany ze względu na swoje przekonania.  – Na pewno tak tej sprawy nie zostawię. Będę szukał sprawiedliwości w sądzie. A jeśli jej w Polsce nie znajdę, to jest jeszcze Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu – mówił portalowi Marek Jopp. ",Chce studiować u Rydzyka. Zobacz czemu mu nie pozwolili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-cbos-pis-z-ogromna-przewaga/3l9sqfd,Nowy sondaż CBOS. PiS z ogromną przewagą,"PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS.","PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS. Niecałe dwa miesiące po wyborach poparcie dla PiS deklaruje 45 proc. pewnych uczestników wyborów, co oznacza spadek o 1 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem z listopada. Głosowanie na Koalicję Obywatelską zadeklarowało 22 proc. ankietowych, czyli o 2 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Na trzecim miejscu znalazła się Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem), którą popiera 11 proc. Polaków. To spadek o 1 pkt proc. Po 6 proc. badanych zadeklarowało poparcie dla PSL-Kukiz'15 (spadek o 3 pkt proc) oraz dla Konfederacji (bez zmian). 8 proc. badanych nie było zdecydowanych, które ugrupowali byliby gotowi poprzeć (wzrost o 2 pkt proc.). Na przełomie listopada i grudnia ponad cztery piąte wyborców (81 proc.) zadeklarowało gotowość pójścia do urn wyborczych. ""W grudniu deklaracje uczestnictwa w wyborach ciągle utrzymują się na najwyższym poziomie. W tym miesiącu nie odnotowaliśmy istotniejszych zmian w układzie sił na naszej scenie. Nadal utrzymuje się porządek ustalony w czasie wyborów"" - podsumował CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 28 listopada - 5 grudnia 2019 roku na liczącej 971 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Zdradził Schetynę i Lubnauer. Wyzywają go na ulicy, nie bywa w domu",PiS wygrywa sondaż CBOS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-dariusz-piontkowski-o-zamieszkach-na-marszu-rownosci-w-bialymstoku/l5wsbgd,"Dziwna wypowiedź ministra. To wina ofiar, że je pobili?","Szerokim echem odbiła się wypowiedź ministra edukacji Dariusza Piontkowskiego dotycząca zajść podczas Marszu Równości w Białymstoku. Chuligani atakowali uczestników manifestacji, przemoc wymierzona była nawet w kobiety. Co na to minister? – Marsze równości budzą ogromny opór. W związku z tym warto się zastanowić, czy w przyszłości tego typu imprezy powinny być organizowane – powiedział Piontkowski w TVN24.","Szerokim echem odbiła się wypowiedź ministra edukacji Dariusza Piontkowskiego dotycząca zajść podczas Marszu Równości w Białymstoku. Chuligani atakowali uczestników manifestacji, przemoc wymierzona była nawet w kobiety. Co na to minister? – Marsze równości budzą ogromny opór. W związku z tym warto się zastanowić, czy w przyszłości tego typu imprezy powinny być organizowane – powiedział Piontkowski w TVN24. Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami miasta pod hasłem ""Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Chuligani atakowali też ludzi, w ruch poszły pięści. – Tego typu marsze, wywoływane przez środowiska próbujące forsować niestandardowe zachowania seksualne, budzą ogromny opór (...) na Podlasiu, ale także w innych częściach Polski – powiedział TVN24 Piontkowski. – W związku z tym warto się zastanowić, czy w przyszłości tego typu imprezy powinny być organizowane. To powoduje zamieszki, może powodować zagrożenie zdrowia wielu przygodnych obywateli i trzeba się poważnie zastanowić, w jaki sposób rozwiązać ten problem – dodał. Suchej nitki na przeciwnikach marszu i agresywnych chuliganach nie zostawia za to lewica. Koalicjanci – Robert Biedroń, Włodzimierz Czarzasty i Adrian Zandberg – uważają zajścia w Białymstoku za niedopuszczalne. – Urządzono na ulicach Białegostoku regularne polowanie na ludzi – powiedział Zandberg (partia Razem). – Wszyscy mamy prawo do tego, żeby czuć się jak u siebie. Polska jest nasza wspólna – dodał. Politycy lewicy wyrazili ""pełną solidarność"" z uczestnikami marszu. Zapowiedzieli też organizację kolejnej demonstracji w Białymstoku, w najbliższą sobotę. Jak zapowiedział Czarzasty z SLD manifestacja odbędzie się pod hasłem ""Marsz przeciwko przemocy"". – Nie możemy zostawić Białegostoku i Polski sam na sam z kibolami, z faszystami, z tymi, którzy szerzą nienawiść – dodał Robert Biedroń z Wiosny. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",Minister Dariusz Piontkowski o zamieszkach na Marszu Równości w Białymstoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-wroci-do-polityki/eqgh06f,Magdalena Ogórek wróci do polityki? Jest lepsza niż rzecznik rządu,"Magdalena Ogórek, była kandydatka SLD do Sejmu i w wyborach prezydenckich, staje się ulubienicą zwolenników PiS. W wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" przypomina, że nigdy nie mówiła, że nie wróci do polityki. Ogórek tak bardzo chwali Jarosława Kaczyńskiego i PiS, że dziennikarz prowadzący wywiad pyta ją wprost, czy może zastąpić... rzecznika rządu Rafała Bochenka. Czy to tylko żarty? Niekoniecznie!","Magdalena Ogórek, była kandydatka SLD do Sejmu i w wyborach prezydenckich, staje się ulubienicą zwolenników PiS. W wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" przypomina, że nigdy nie mówiła, że nie wróci do polityki. Ogórek tak bardzo chwali Jarosława Kaczyńskiego i PiS, że dziennikarz prowadzący wywiad pyta ją wprost, czy może zastąpić... rzecznika rządu Rafała Bochenka. Czy to tylko żarty? Niekoniecznie! Ogórek ma za sobą okres pełen sukcesów i awansów. Od kilku miesięcy jest współprowadzącą satyryczny program w TVP Info „W tyle wizji”. TVP dba też o jej pozytywny wizerunek. Ostatnio  nagłaśniała jej spektakularną akcję na rzecz polskiej kultury. Trzeba przyznać, że jej dar przekonywania przyniósł Polsce wielką korzyść. To ona przekonała potomka jednego z nazistów do zwrotu cennego obrazu skradzionego z Polski podczas II Wojny Światowej. Politycy PiS mówią nieoficjalnie (i chyba pół żartem pół serio), że być może w przyszłości piękna Ogórek zwiąże się z nimi bliżej. Powrotu do polityki nie wyklucza również ona sama.  – W przeciwieństwie do niektórych, którzy uwielbiają się krygować, nigdy nie mówiłam, ani nie powiem, że na pewno kiedyś nie powrócę do polityki – przyznała w rozmowie z „Do Rzeczy” Ogórek, ale zastrzegła, że to melodia „dalekiej przyszłości"".  Nawet jeśli Ogórek mówi szczerze, że nie planuje na razie objęcia żadnego stanowiska, to jej byli koledzy i koleżanki z SLD wiedzą swoje. Zarzucają jej wprost, że podlizuje się PiS. Nic dziwnego, że są frustrowani. Ich była kandydatka na prezydenta odcina się od lewicy grubą kreską. Do tego wątku wraca również w wywiadzie.  – Bywa, że ludziom się mylą wybory prezydenckie z parlamentarnymi, w których kandydat musi się mocno utożsamiać z partią – opowiada Ogórek sugerując, że związek z SLD miał miejsce jedynie podczas wyborów prezydenckich. Jeśli tak naprawdę myśli, to znaczy, że ma krótką pamięć. Piękna Magdalena Ogórek zapomina, że sama startowała z list SLD, a potem była sekretarką w klubie parlamentarnym sojuszu. Grzegorz Napieralski, były szef Sojuszu, traktował ją jak sekretarkę, ale niezależnie od jej roli nie da się zaprzeczyć, że pracowała przez dłuższy czas dla lewicy. To nie jedyna oryginalna myśl Ogórek. Ciekawie broni się również przed zarzutem, że poniosła w wyborach spektakularną klęskę. Jej zdaniem uzyskanie w niej jedynie... 2,4 proc. głosów nie było porażką. Jak to uzasadniła? – Pamiętasz ile dostał wytrawny polityk, od dekady w życiu publicznym? Półtora procent. Jak zatem nazwiesz jego wynik skoro mój miałby być porażką? – mówi Ogórek, po czym płynnie wygłasza litanię żali pod adresem SLD. Zarzuca partii, że przez pięć miesięcy ciągnęła kampanię sama, nie miała na nią dużych pieniędzy, a wiele mediów toczyło z nią otwartą walkę. Znanej z nieprzeciętnej urody Magdalenie Ogórek nie uda się zapewne wymazać lewicowej przeszłości. Nie powinno to jednak przeszkadzać wyborcom PiS. Powód? Trudno znaleźć drugą osobę, która nie będąc w partii, aż pieje z zachwytu nad wielkością prezesa Jarosława Kaczyńskiego.  – Różni go od innych polityków wszystko. Nie ma dziś w Polsce osoby, która miałaby całościową wizję Polski – podsumowała długą listę komplementów pod adresem rządu, prezydenta i PiS. A co myśli o konkurentach partii rządzącej? – Liderzy opozycji grają w innej lidze. Niestety podwórkowej – ostro zakończyła Magdalena Ogórek. ",Magdalena Ogórek wróci do polityki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duze-zmiany-w-nowym-sondazu-ale-sie-porobilo/pjrecw2,Tych zmian w PiS nie przywitają dobrze! Nowy sondaż,"Ale zaskoczenie! Z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA dla „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że w ciągu ostatnich dwóch Prawo i Sprawiedliwość straciła aż 5 pkt. proc.! Tyle samo natomiast zyskała Platforma Obywatelska. Badanie uwzględniło po raz pierwszy nowe ugrupowanie Ryszarda Petru – Teraz! Niestety partia dostała... 0 proc. głosów.","Ale zaskoczenie! Z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA dla „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że w ciągu ostatnich dwóch Prawo i Sprawiedliwość straciła aż 5 pkt. proc.! Tyle samo natomiast zyskała Platforma Obywatelska. Badanie uwzględniło po raz pierwszy nowe ugrupowanie Ryszarda Petru – Teraz! Niestety partia dostała... 0 proc. głosów. 33 procent respondentów zadeklarowało oddanie głosu na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski. W porównaniu do poprzedniego sondażu, opublikowanego 17 września, jest to spadek o 5 punktów procentowych. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska, na którą zagłosowałoby 26 procent badanych. Partia ta odnotowała wzrost notowań o 5 punktów procentowych w porównaniu z sondażem z września. Poza PiS i PO, do Sejmu dostałyby się jeszcze dwa ugrupowania: Sojusz Lewicy Demokratycznej i ruch Kukiz'15 z 7-procentowym poparciem (wzrost kolejno o 2 i 3 punkty procentowe). PSL i Nowoczesna nie przekroczyłyby wyznaczonego ordynacją 5-procentowego progu wyborczego. Badanie uwzględniło po raz pierwszy partię Teraz! Ryszarda Petru. Niestety, otrzymała... 0 proc. głosów. Frekwencja szacowana przez Kantar Millward Brown SA wyniosłaby 49 procent. ",Powitanie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/minimalne-wynagrodzenie-wzrosnie-do-2600-zl/81z7yc2,"Pensja minimalna w górę. Zyskasz nawet 4,3 tys. zł","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję!","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję! Teraz najniższa płaca to 2250 zł brutto czyli 1633 zł na rękę. Za takie pieniądze co miesiąc musi się utrzymać około 1,5 miliona Polaków. I to właśnie o ich głosy politycy teraz zażarcie walczą. Do tej rywalizacji stanęło właśnie PiS w sobotę w Lublinie ogłaszając swoje propozycje.  Planując przyszłoroczny budżet rząd założył, że płaca minimalna wyniesie 2450 zł czyli 1848 zł na rękę (uwzględniając obniżenie stawki PIT od października br z 18 do 17 proc.).  Przed wyborami PiS chce dać więcej i obiecuje wzrost najniższej płacy w 2020 r. do kwoty 2600 zł czyli 1994 zł na rękę. To w porównaniu z obecną płacą o 361 zł miesięcznie więcej. W całym 2020 r. osoba zarabiająca najmniej zyskałaby 4,3 tys. zł! PiS ogłosiło, że chciałoby także w kolejnych latach mocniej podnosić najniższe płace. I tak, w 2021 r. minimalna pensja miałby wynieść 3000 zł, a dwa lata później – 4000 zł.  Jak to się ma do obietnic innych partii? Koalicja Obywatelska obiecuje, że dzięki dopłatom do pensji pracownika, najniższe wynagrodzenie wzrosłoby o 600 zł. Czyli w 2020 r. byłaby to kwota 2700 zł brutto. Także Lewica proponuje wzrost płacy minimalnej do tego pułapu w 2020 r.  Wzrost pensji minimalnej na pewno ucieszy pracowników. Gorzej z pracodawcami. Problem mogą mieć także osoby samozatrudnione, które płacą preferencyjne czyli niższe składki ZUS (ich podstawa zależy od najniższej płacy). Tak duża podwyżka oznacza, że będą musieli jeszcze więcej płacić na ubezpieczenie emerytalno-rentowe.  Co prawda PiS zapowiedziało reformę, że składki drobnych przedsiębiorców będą mogły być uzależnione od dochodów (obecnie od przychodów), ale nie wskazał daty, kiedy takie zmiany mogłyby wejść w życie. ",PiS przed wyborami podbija stawkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-platformie-nie-bedzie-koalicji-z-sld/l2mxev4,Bunt w Platformie. Nie będzie koalicji z SLD?,"Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki.","Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki. Wybory parlamentarne lada moment, bo już na jesieni, a opozycja wciąż nie może się dogadać. Kierownictwo Platformy Obywatelskiej zleciło wewnętrzne badania dotyczące poparcia dla partii w dwóch wariantach. Pierwszy to koalicja z SLD. Drugi – samodzielny start. Z sondażu wynika, że przy drugiej opcji PO może liczyć na poparcie na poziomie 31 proc., zaś w szerokiej koalicji – 38 proc. Oznacza to, że tak, czy inaczej z PiS nie wygrywa. Pojawia się więc pytanie: Po co startować razem?  – Z punktu widzenia Platformy różnica nie jest duża, a liczba mandatów jakie straci PO w wariancie koalicyjnym znacząca – mówi informator tygodnika. – Na koalicji z SLD tylko tracimy – dodaje. Dlaczego? Okazuje się, że SLD postawiło Platformie zaporowe warunki w kwestii tzw. jedynek, dwójek i trójek na listach do Sejmu. Media informowały, że przedstawiciele Sojuszu liczyli, że otrzymają ich aż 20 proc.   – Żądania Sojuszu doprowadziłyby do tego, że zamiast zostawić sobie możliwe do zdobycia 130 mandatów (w wyborach parlamentarnych w 2015 roku Platforma Obywatelska zdobyła 138 mandatów – red.) w koalicji musielibyśmy oddać 30 SLD i kilka Inicjatywie Polskiej, nie wliczając w to Nowoczesnej, która jest w naszym klubie parlamentarnym. W ten sposób Platforma Obywatelska skończy z 90 mandatami – zauważa polityk PO. – Bogusław Sonik, dawny działacz opozycji demokratycznej nie zgadza się na kandydowanie z Krakowa na jednej liście z Joanną Senyszyn, byłą członkinią PZPR. Być może dla kierownictwa Platformy polityczne biografie nie mają znaczenia, ale dla Sonika taka sytuacja jest nie do zaakceptowania. Zagroził, że pójdzie do PSL, jeśli PO zdecyduje się na start z lewicą – opowiada informator. Inny popularny polityk PO Marcin Kierwiński w przypadku koalicji z SLD też znalazłby się w mało komfortowej sytuacji. – W przypadku sojuszu z lewicą, w okręgu płockim, jedynką byłby Włodzimierz Czarzasty, a dwójką Kierwiński – przekazało tygodnikowi anonimowe źródło. Niekorzystnie wyszedłby na takim rozdaniu także były szef MON Tomasz Siemoniak, który do tej pory był liderem listy PO w okręgu wałbrzyskim, ponieważ właśnie z tego okręgu miałby kandydować Marek Dyduch z SLD. ","Krzysztof Brejza, Grzegorz Schetyna, Robert Tyszkiewicz, Bartosz Arłukowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-kiedy-pkw-poda-oficjalne-wyniki/beshgyx,Kiedy będą oficjalne wyniki wyborów? Nowe informacje,"Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku.","Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku. Zastępca szefa Państwowej Komisji Wyborczej powiedział, że ogłoszenie oficjalnych wyników wyborów odbędzie się nie wcześniej niż w poniedziałek wieczorem albo we wtorek. - Trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji - powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. Zastępca szefa PKW był pytany na wieczornej konferencji prasowej, kiedy można spodziewać się wyników wyborów, czy jeszcze w poniedziałek, czy może później. - Przebieg jest dwuetapowy. Po pierwsze musimy określić ilości procentowe, ile uzyskały poszczególne komitety wyborcze. Następnie to przełoży się na ilość mandatów w poszczególnych okręgach wyborczych – powiedział sędzia Marciniak. Ocenił, że nie będzie to wcześniej jak późnym wieczorem w poniedziałek, ale nie wykluczone też, że we wtorek. - To zależy w tej chwili od blisko 28 tys. obwodowych komisji. (…) Trudno w tej chwili przesądzać. Dla przypomnienia, cztery lata temu ogłoszenie nastąpiło w poniedziałek o godzinie 22.30 - dodał.  Na razie znane są sondażowe wyniki. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Kiedy wyniki wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-na-lewicy-monika-jaruzelska-i-anna-maria-zukowska-skoczyly-sobie-do-gardel/xw2q5xb,Magiel na lewicy,"Takiej awantury dawno nie było. W rolach głównych wystąpiły dwie lewicowe działaczki – Monika Jaruzelska (56 l.), córka twórcy stanu wojennego i Anna Maria Żukowska (36 l.), rzeczniczka SLD. A na drugim planie pies, suka i sam szef SLD.","Takiej awantury dawno nie było. W rolach głównych wystąpiły dwie lewicowe działaczki – Monika Jaruzelska (56 l.), córka twórcy stanu wojennego i Anna Maria Żukowska (36 l.), rzeczniczka SLD. A na drugim planie pies, suka i sam szef SLD. Zaczęło się od wywiadu udzielonego przez córkę generała. Pytana dlaczego nie ma jej na listach lewicy odparła, że to decyzja Włodzimierza Czarzastego (59 l.) gdyż „jego sercu bliższa jest Żukowska”. – Mężczyźni w kryzysie wieku średniego robią różne rzeczy. Jak widać każdy Kazimierz ma swoją Izabel – wypaliła w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Co na to rzeczniczka SLD? – Pies pani Jaruzelskiej chciał zgwałcić moją sunię. Kiedy ją wzięłam na kolana, podszedł i mi nasikał do butów – ogłosiła, dodając, że „jaki pies taka pani”. W rozmowie z Faktem Żukowska denerwuje się na sugestie Jaruzelskiej o rzekomym romansie z Czarzastym. – Mam 14 letnią córkę, Jaruzelska na syna w podobnym świadomym wieku. Chciałabym tylko zapytać, czy to co zrobiła powinno się wydarzyć? Czy jest z siebie zadowolona? – pyta Żukowska. – Nie wnikałabym w czyjeś życie osobiste, ale chodzi o sprawy polityczne, wyborcze, a te powinny być przejrzyste. To jest nepotyzm. Nie ma znaczenia czy chodzi o kochankę, siostrę czy kuzynkę – odgryza się Monika Jaruzelska. A co na to sam Czarzasty? – Jaruzelska nie dostała miejsca na listach i teraz opowiada różne rzeczy. Patrzę na to z dystansem – komentuje dla Faktu.",Monika Jaruzelska i Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marine-le-pen-zaatakowana-podczas-wiecu-wyborczego-przez-aktywistke-femen/yyt5kb9,Atak na wiecu Marine Le Pen! Lewicowa działaczka powalona na ziemię,"Dwie przedstawicielki ruchu ""Femen"" starały się zakłócić wiec kandydatki na prezydenta Francji Marine Le Pen. Jedna z nich dotarła nawet do pulpitu mówczyni. Szefowa Frontu Narodowego dziwiła się, że „ekstremiści ze skrajnej lewicy przeszkadzają jedynej kandydatce, która broni kobiet”. Le Pen spotkała się ze swoimi wyborcami w Paryżu na wiecu wyborczym. Skrajnie lewicowe ugrupowania zapowiadały wcześniej, że nie dopuszczą do zgromadzenia. Przed budynkiem doszło do zamieszek, ale policja zdołała rozproszyć agresywnych demonstrantów.","Dwie przedstawicielki ruchu ""Femen"" starały się zakłócić wiec kandydatki na prezydenta Francji Marine Le Pen. Jedna z nich dotarła nawet do pulpitu mówczyni. Szefowa Frontu Narodowego dziwiła się, że „ekstremiści ze skrajnej lewicy przeszkadzają jedynej kandydatce, która broni kobiet”. Le Pen spotkała się ze swoimi wyborcami w Paryżu na wiecu wyborczym. Skrajnie lewicowe ugrupowania zapowiadały wcześniej, że nie dopuszczą do zgromadzenia. Przed budynkiem doszło do zamieszek, ale policja zdołała rozproszyć agresywnych demonstrantów.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubnauer-kandydat-ko-jako-jedyny-ma-szanse-zwyciezyc-z-duda/jq66qkf,Lubnauer: Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Dudą,Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Lubnauer w opublikowanym w niedzielę na Twitterze wpisie uznała, że żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na prezydenta w pierwszej turze przyszłorocznych wyborów. – Żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na Prezydenta w I turze. Od decyzji o braku kandydata kończyły się partie, a mocny kandydat tworzył nowy ruch – napisała szefowa Nowoczesnej. Jak dodała wybór dla Koalicji Obywatelskiej jest najtrudniejszy, bo kandydat KO ma jako jedyny szansę na zwycięstwo z prezydentem Andrzejem Dudą. W niedzielę Rada Naczelna PSL podjęła uchwałę, w której stwierdza, że naturalnym kandydatem ludowców na prezydenta jest prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Władze PSL wyraziły zarazem przekonanie, że aby osiągnąć sukces w wyborach prezydenckich, trzeba połączyć różne środowiska demokratyczne i wyłonić wspólnego kandydata w prawyborach. Kosiniak-Kamysz zadeklarował zaś, że gdyby znalazł się ktoś godniejszy, jest gotów nie kandydować. – Zanim będzie oficjalne zgłoszenie kandydata PSL, zanim rozpocznie się oficjalna kampania, spróbujmy wyłonić wspólnego kandydata jak najszerszych środowisk na opozycji. Jesteśmy gotowi na prawybory z tymi, z którymi jesteśmy w Europejskiej Partii Ludowej, czyli z Platformą Obywatelską – zaznaczył lider PSL. Z kolei politycy Lewicy (SLD, Razem, Wiosna) zapowiadają, że ich wspólny kandydat zostanie zaprezentowany na przełomie tego i przyszłego roku. (Twitter, PAP)",Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-ze-szczecina-lista-wyborcza/h3p0mm7,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu ze Szczecina,"13 października odbędą się wybory parlamentarne, podczas których wybierzemy nowych posłów i senatorów. Kto kandyduje w Szczecinie? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 41, gdzie wybieranych jest w dwunastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych w Szczecinie.","13 października odbędą się wybory parlamentarne, podczas których wybierzemy nowych posłów i senatorów. Kto kandyduje w Szczecinie? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 41, gdzie wybieranych jest w dwunastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych w Szczecinie. Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów. Zobacz, kto wystartuje w wyborach do Sejmu w Szczecinie, w okręgu o numerze 41. Do zdobycia jest t łącznie dwanaście mandatów poselskich.  Okręg numer 41, zwany zwykle okręgiem szczecińskim, obejmuje obszary powiatów: goleniowski, gryficki, gryfiński, kamieński, łobeski, myśliborski, policki, pyrzycki, stargardzki oraz miast na prawach powiatu: Szczecin, Świnoujście. Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, w wyborach parlamentarnych, w 2015 roku, pierwsze miejsce zajął w Szczecinie komitet wyboczy Platformy Obywatelskiej, który przy frekwencji wynoszącej ponad 47% uzyskał 32% wszystkich ważnych głosów. Na drugim miejscu uplasował się komitet Prawa i Sprawiedliwości z poparciem 29% głosujących.",Pijany członek komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-odpowiedziala-millerowi-na-twitterze-celnie/rdgclkc,Nowacka jednym zdaniem załatwiła Millera,Barbara Nowacka w ciągu ostatnich miesięcy aktywnie zaangażowała się w działalność KOD. Jej ostatnie zdjęcie z weekendowej manifestacji razem z Ryszardem Petru i Grzegorzem Schetyną uszczypliwie skomentował na Twitterze były szef SLD Leszek Miller. Nowacka nie była mu dłużna!,"Barbara Nowacka w ciągu ostatnich miesięcy aktywnie zaangażowała się w działalność KOD. Jej ostatnie zdjęcie z weekendowej manifestacji razem z Ryszardem Petru i Grzegorzem Schetyną uszczypliwie skomentował na Twitterze były szef SLD Leszek Miller. Nowacka nie była mu dłużna! ""Po co się męczyć u Janusza? Nie lepiej od razu do Grzesia, albo Rysia""– tymi słowami były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Leszek Miller skomentował zdjęcie Barbary Nowackiej z sobotniego marszu Komitetu Obrony Demokracji w stolicy. Na scenie liderka Twojego Ruchu stała w towarzystwie lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru i szefa PO Grzegorza Schetyny, a Miller ma jej najwyraźniej za złe bratanie się z politycznymi przeciwnikami, podczas gdy jeszcze kilka miesięcy temu była twarzą Zjednoczonej Lewicy. Uszczypliwy komentarz Leszka Millera nie uszedł uwadze Barbary Nowackiej. ""Proszę nie oceniać wszystkich swoją miarą :)"" – zripostowała, dodając zdjęcie Millera, wymieniającego uściski z Jarosławem Kaczyńskim.",Nowacka jednym zdaniem załatwiła Millera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-i-adrian-zandberg-w-sejmie-kiedys-byli-para/s277s0g,Sensacja! Nowacka i Zandberg znowu razem!,"Kilka lat temu wyszło na jaw, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg w młodości przez 3 lata byli parą. Połączyły ich lewicowe poglądy i podobne postrzeganie świata. Później ich drogi się wielokrotnie splatały. A teraz będą spotykać się na sejmowych korytarzach! Adrian Zandberg zostanie posłem Lewicy, a Barbara Nowacka posłanką Koalicji Obywatelskiej.","Kilka lat temu wyszło na jaw, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg w młodości przez 3 lata byli parą. Połączyły ich lewicowe poglądy i podobne postrzeganie świata. Później ich drogi się wielokrotnie splatały. A teraz będą spotykać się na sejmowych korytarzach! Adrian Zandberg zostanie posłem Lewicy, a Barbara Nowacka posłanką Koalicji Obywatelskiej. Kilka lat temu Przemysław Wipler ujawnił, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg w młodości spotykali się ze sobą. Adrian Zandberg miał wtedy 18 lat, a Barbara Nowacka 22. - Adrian zaciekawił mnie: intelekt, wiedza, umiejętność jej używania - to mi się w ludziach podoba. Miał 18 lat, był o 4 lata młodszy, taki chłopiec jeszcze. Żywy, wesoły, serdecznie mnie bawił. Nie mieszkaliśmy razem. Często się spóźniał albo kłócił do upadłego, by postawić na swoim, a jak czegoś nie wiedział, to błyskotliwie wymyślał - opowiadała potem Barbara Nowacka w ""Dużym Formacie"". - Był duży, trochę nieporadny, tu coś połamał, tam przewrócił. Związek trwał,ale nie przetrwał. Jak dodała Nowacka, rozstali się po trzech latach, w czasach studenckich. Nowacka i Zandberg wspólnie działali w jednej młodzieżówce, połączyły ich lewicowe poglądy. Później wielokrotnie ich ścieżki się krzyżowały i nie stracili kontaktu. Oboje całe życie działali w lewicowych ugrupowaniach. W ostatnich latach widywali się na korytarzu uczelni: Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, którą prowadzi ojciec Barbary Nowackiej. Ona jest tam kanclerzem, Zandberg był wykładowcą.  Teraz wszystko wskazuje na to, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg będą widywać się na sejmowych korytarzach. Jak wynika z niepełnych jeszcze wyników wyborów parlamentarnych, Adrian Zandberg dostał się do Sejmu z list Lewicy, jako jeden z jej liderów, a Barbara Nowacka prawdopodobnie zdobyła mandat z ramienia Koalicji Obywatelskiej. ",Barbara Nowacka i Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-reakcja-na-wstepne-wyniki-wyborow/3xvxbe1,Tak Polacy zareagowali na wstępne wyniki wyborów,"""Jestem załamana"", ""ja się cieszę, bo głosowałam na PiS"" - zobacz, jak Polacy zareagowali na wstępne wyniki wyborów. Zwycięża Prawo i Sprawiedliwość notując 43,6 proc. i zdobywając większość parlamentarną. Koalicja Obywatelska zdobywa 27,4 proc., SLD 11,9 proc., PSL 9,6 proc., Konfederacja 6,4 proc. Inne komitety zdobyły 1,1 proc. Frekwencja wyniosła 61,6 proc.","""Jestem załamana"", ""ja się cieszę, bo głosowałam na PiS"" - zobacz, jak Polacy zareagowali na wstępne wyniki wyborów. Zwycięża Prawo i Sprawiedliwość notując 43,6 proc. i zdobywając większość parlamentarną. Koalicja Obywatelska zdobywa 27,4 proc., SLD 11,9 proc., PSL 9,6 proc., Konfederacja 6,4 proc. Inne komitety zdobyły 1,1 proc. Frekwencja wyniosła 61,6 proc.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kampania-polityczna-na-facebooku-wtyczka-ktora-pokazuje-ktora-partia-nas-namierzyla/9gnxrjr,Która partia namierza cię w sieci? Sprawdź to!,"Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy!","Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy! Fundacje Panoptykon i ePaństwo, a także firma Sotrender przeprowadziły badanie działania partii politycznych w internecie w okresie wyborów do Parlamentu Europejskiego. Polskie partie polityczne wydały wówczas 1,7 mln zł na reklamy na Facebooku. Kwota ta może nie powala, ale to, w jaki sposób ją wydawano dużo mówi o strategiach poszczególnych partii i ich zwolenników biorących udział w grze politycznej. Dużo skromniejsze kwoty wydały komitety Kukiz’15 i Lewicy Razem – po 64 tys. zł. Jak sugerują analizy Sotrendera, liderzy wyścigu - KE i PiS – prowadzili najbardziej przemyślane działania, różnicując je m. in. ze względu na województwa. KE najwięcej zainwestowała w działania reklamowe kierowane na województwa mazowieckie, śląskie i kujawsko-pomorskie; PiS zaś – na mazowieckie, podlaskie i warmińsko-mazurskie. Oba komitety wyróżniają się także na tle konkurencji liczbą wyemitowanych reklam oraz ich różnorodnością (PiS wyemitował ich 1144, KE – aż 2511). Skąd te różnice? Obydwa komitety wyborcze koncentrowały swoje wysiłki w tych regionach, gdzie miały największe szanse na zwycięstwo. Mniejsi gracze przyjęli nieco inne podejście. Przy budżecie zbliżonym do budżetu PiS-u, komitet Konfederacji wyemitował o połowę mniej reklam (583). Skupił się też wyraźnie na swojej grupie docelowej – mężczyznach poniżej 36 roku życia. Męski i młody elektorat mobilizował w podobny sposób Kukiz’15. Najbardziej oryginalną strategię przyjęła Lewica Razem - zdecydowanie skoncentrowała się na osobach w wieku 55 +, bez względu na ich miejsce zamieszkania. Najbardziej zaniedbaną grupą wyborców – i to przez wszystkie komitety, duże i małe – były osoby w wieku między 25 a 55 rokiem życia. Powód jest prosty. Ten elektorat ma zwykle wyrobione poglądy, jest  zagospodarowany głównie przez PO i PiS, które co najwyżej chcą go mobilizować do pójścia do urn. Nowych wyborców oba komitety szukały wśród najmłodszych i najstarszych wyborców. Podobnie postępowali pozostali gracze. Prawica celowała do młodych mężczyzn. Wiosna do mężczyzn i kobiet, do osób młodych, ale też osób 55+. Z kolei partia Razem –  dość oryginalnie – skupiła się na docieraniu do seniorek. Reklamy nakłaniające do udziału w wyborach prowadziły głównie siły proeuropejskie. Parlament Europejski, jego polskie przedstawicielstwo oraz przedstawicielstwo Komisji Europejskiej wydały łącznie na ten cel 97 720 zł, kierując reklamy przede wszystkim do kobiet, szczególnie młodych i powyżej 55 roku życia. Z kolei 147 203 zł na mobilizację wyborców wydały organizacje społeczne, takie jak Amnesty International, Greenpeace, Edukacja dla Dobrego Klimatu, KlimatAlert czy Front Europejski. Te również na cel brały zdecydowanie kobiety: młode i seniorki. - Jak pokazały nasze analizy, reklamy profrekwencyjne najczęściej trafiały do kobiet w wieku 18-24 lata oraz 55+. W wyborach do Parlamentu Europejskiego do podobnych grup wiekowych swoje komunikaty kierowały komitety Koalicji Europejskiej oraz Wiosny - komentuje Jakub Krawiec, analityk firmy Sotrender. Jak tłumaczy Krawiec w efekcie, mniej reklam zachęcających do głosowania, publikowanych m.in. przez organizacje pozarządowe, docierało do osób mogących być elektoratem pozostałych partii. Z drugiej strony, warto się zastanowić, czy zaobserwowana tendencja nie była wynikiem działania algorytmów Facebooka. - Być może odbiorcy wspomnianych treści byli według niego potencjalnie najbardziej zainteresowani działaniami wskazanych NGO - zauważa analityk. Media społecznościowe jako narzędzie walki politycznej, zarówno na świecie jak i w Polsce, budzą olbrzymie kontrowersje. - Sedno problemu tkwi w braku przejrzystości działań polityków i innych graczy - komentuje Katarzyna Szymielewicz z Fundacji Panoptykon. - Widzimy, że, polscy politycy eksperymentują z technikami agitacyjnymi oferowanymi przez Facebooka. Jednocześnie zarówno wyborcy jak i obserwatorzy życia politycznego bardzo mało wiedzą o tych praktykach – informacje udostępniane przez Facebooka są bardzo skąpe, dotyczą jedynie zgłaszanych oficjalnie kampanii reklamowych - dodaje.  Jak podkreśla Szymielewicz w tych oficjalnych danych nie ma informacji na temat tego, co się dzieje ""w podziemiu"". Chodzi chociażby o aktywność tych wszystkich profili satyrycznych, które z pozoru są niezależne od jakiejkolwiek partii. Do tego są jeszcze reklamy kupowane przed osoby, firmy, które oficjalnie nie są powiązane z żadnym ugrupowaniem, a także braniem na cel zwolenników drugiej strony politycznej, by zniechęcić ich do udziału w wyborach. To wszystko doskonale skoordynowane działania. - Brak przejrzystości czyni z wyborców łatwy cel manipulacji - zaznacza prezes Fundacji Panoptykon. By wyborcy mieli większą świadomość kto i jak próbuje wpływać na ich decyzje Fundacja Panoptykon wraz z partnerami przygotowała specjalną wtyczkę ""Kto cię namierzył?"". Jej zainstalowanie w przeglądarce pokaże nam jakie reklamy polityczne były nam wyświetlane na Facebooku i kto za nimi stoi.  Zbiorcze dane użytkowników pozwolą badaczom głębiej wniknąć w kuchnię politycznego marketingu, porównać je z danymi oficjalnymi i lepiej naświetlić zagrożenia społecznościowej walki wyborczej. Sama wtyczka „Kto cię namierzył?” została stworzona w Wielkiej Brytanii, a wykorzystywano ją do podobnych badań m. in. w USA, Wielkiej Brytanii, Kanadzie, Ukrainie, Brazylii czy Australii. TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy",Groził redaktorowi naczelnemu Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-elzbieta-bojanowska-zostanie-odwolana-wiadomo-kto-ja-zastapi/p3zs53s,Wiceminister zostanie odwołana!,"Wiceminister pracy Elżbieta Bojanowska, która przygotowała ustawę z zapisem o tym, że jednorazowe pobicie to nie przemoc domowa, w tym tygodniu zostanie odwołana – donosi „Gazeta Wyborcza”. Wiadomo też, kto zostanie nowym wiceministrem w resorcie pracy i rodziny.","Wiceminister pracy Elżbieta Bojanowska, która przygotowała ustawę z zapisem o tym, że jednorazowe pobicie to nie przemoc domowa, w tym tygodniu zostanie odwołana – donosi „Gazeta Wyborcza”. Wiadomo też, kto zostanie nowym wiceministrem w resorcie pracy i rodziny. W piątek Bojanowska poinformowała, że oddaje się do dyspozycji minister Elżbiety Rafalskiej. Oświadczyła przy tym, że ponosi pełną odpowiedzialność za prace nad projektem nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Z projektu wynikało m.in., że sprawcą przemocy domowej nie jest osoba, która dopuściła się jej jednorazowo. Bojanowska oceniła, że proponowane zawężenie definicji przemocy domowej było „niedopuszczalne i niezgodne z intencjami” resortu. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, Bojanowska jeszcze w tym tygodniu ma zostać odwołana. – Nie możemy przed wyborami dać dodatkowej amunicji opozycji. Gdyby wiceminister została, PO, PSL i lewica podkreślałyby to na każdym kroku – mówi informator „GW” z rządu. Projekt nowelizacji został opublikowany na stronach Rządowego Centrum Legislacji 31 grudnia 2018 r. W środę, 2 stycznia, premier Mateusz Morawiecki poinformował, że projekt wróci do wnioskodawców w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów. Jak podkreślił, każdy akt przemocy domowej – ten „jednorazowy” i ten powtarzający się – musi być traktowany stanowczo i jednoznacznie. Według źródeł dziennika, w najbliższych dniach w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej pojawi się jednak nowy wiceminister – Kazimierz Kuberski. Ma zastąpić Bartosza Marczuka, który odszedł z Ministerstwa Rodziny do Polskiego Funduszu Rozwoju (odpowiedzialnego za wdrażanie nowego programu emerytalnego pracowniczych planów kapitałowych). Kuberski w latach 2005-08 był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej i odpowiadał za dialog społeczny i organizacje pozarządowe. W 2008 r. został dyrektorem w Biurze Spraw Zagranicznych kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Obecnie w kancelarii Andrzeja Dudy jest dyrektorem Biura Współpracy z Polonią i Polakami za Granicą. Jak donosi „GW”, w związku z nominacją już 2 stycznia złożył rezygnację z pracy w kancelarii.",Elżbieta Bojanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rumen-radew-prezydentem-bulgarii/zlgzf0j,Kolejny sojusznik Putina wygrywa wybory,"Rumen Radew, kandydat Bułgarskiej Partii Socjalistycznej, wygrał wybory prezydenckie w Bułgarii – podała tamtejsza Centralna Komisja Wyborcza. Radew pokonał kandydatkę rządzącej centroprawicy Ceckę Caczewą. Swoją dymisję zapowiedział premier Bułgarii Bojko Borisow.","Rumen Radew, kandydat Bułgarskiej Partii Socjalistycznej, wygrał wybory prezydenckie w Bułgarii – podała tamtejsza Centralna Komisja Wyborcza. Radew pokonał kandydatkę rządzącej centroprawicy Ceckę Caczewą. Swoją dymisję zapowiedział premier Bułgarii Bojko Borisow. Uznawany za prorosyjskiego 53-letni generał w stanie spoczynku Rumen Radew uzyskał poparcie 59 proc. wyborców, natomiast jego rywalka, 58-letnia Cecka Caczewa z centroprawicowego ugrupowania Obywatele na Rzecz Rozwoju Bułgarii, 36 proc.



Urzędujący premier Bułgarii i partyjny kolega Caczewej Bojko Borisow zapowiedział swoją dymisję. – Obywatele na Rzecz Rozwoju Bułgarii nie będą w jakikolwiek sposób uczestniczyć we władzy, jeżeli przegramy wybory prezydenckie – stwierdził Borisow. Z kolei nowo wybrany prezydent stwierdził, że w nowej sytuacji politycznej wszyscy powinni zachować się odpowiedzialnie. – Będę walczył o zjednoczenie Bułgarów i dobrobyt kraju – powiedział. W przeszłości Radew krytykował Unię Europejską za nakładanie sankcji na Federację Rosyjską. W opinii wielu obserwatorów sytuuje go to w roli jednego z proputinowskich polityków europejskich. Pytany o to jak widzi stosunki z Rosją odpowiedział – Wszyscy światowi liderzy chcą się spotkać z prezydentami USA i Rosji, lecz nie wszystkim się to udaje. Jak wynika z badań w wyborach prezydenckich poparli go wyborcy lewicy, a także nacjonaliści i bułgarscy Turkowie. Swoją funkcję Rumen Radew obejmie 22-stycznia 2017 roku. Jego kadencja potrwa 5 lat.",Rumen Radew wygrywa wybory prezydenckie w Bułgarii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-wilk-zona-jacka-wilka-pochwalila-sie-sukcesem-meza-przedwczesnie-teraz-sie/5kqff2h,Tę żonę polityka znasz z serialu. Teraz zaliczyła wpadkę,"Magdalena Wilk, atrakcyjna żona polityka Konfederacji Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża. Dziś jej wpis jest obiektem drwin. Kobieta jest szerzej znana z roli adwokat w popularnym serialu ""Sędzia Anna Maria Wesołowska"".","Magdalena Wilk, atrakcyjna żona polityka Konfederacji Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża. Dziś jej wpis jest obiektem drwin. Kobieta jest szerzej znana z roli adwokat w popularnym serialu ""Sędzia Anna Maria Wesołowska"". Po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów wydawało się, że Jacek Wilk z Konfederacji zdobył mandat do europarlamentu. Sondaże powyborcze dawały bowiem Konfederatom ponad 6 proc. głosów, co oznacza przeskoczenie progu wyborczego. Magdalena Wilk, żona posła Konfederacji Jacka Wilka również jest osobą publiczną. Wilk jest warszawską adwokat, ale szerzej znana jest ze swojej roli w programie „Sędzia Anna Maria Wesołowska"". Grała tam popularną panią adwokat, a jej losy śledziło wielu widzów. Podczas nocy wyborczej Magdalena Wilk chciała pochwalić się spodziewanym sukcesem ukochanego męża i wrzuciła do internetu wspólne zdjęcie z dopiskiem: ""Panie i Panowie. Mój Mąż Jacek Wilk, Europoseł Konfederacji"". Jednak na drugi dzień, kiedy Państwowa Komisja Wyborcza przeliczyła głosy, Konfederatom zrzedły miny. Spadli pod próg wyborczy, a Jacek Wilk musiał pożegnać się z marzeniami o pracy w Brukseli. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Magdalena Wilk, żona Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-broniarz-jak-choragiewka/4jj8nnt,"Co za obłuda! Krytykował gimnazja, teraz ich broni","Co za hipokryzja! W poniedziałek szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz (58 l.) wyprowadził na ulice polskich miast tysiące nauczycieli. Wszyscy, z szefem na czele, protestowali przeciwko pisowskim planom likwidacji gimnazjów. Czyżby Broniarz zapomniał, że jeszcze rok temu wspierał taki sam pomysł... tyle że sygnowany przez inną opcję polityczną?","Co za hipokryzja! W poniedziałek szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz (58 l.) wyprowadził na ulice polskich miast tysiące nauczycieli. Wszyscy, z szefem na czele, protestowali przeciwko pisowskim planom likwidacji gimnazjów. Czyżby Broniarz zapomniał, że jeszcze rok temu wspierał taki sam pomysł... tyle że sygnowany przez inną opcję polityczną? W październiku 2015 r., tuż przed wyborami do Sejmu, w siedzibie ZNP podpisano porozumienie na rzecz oświaty. Stronami umowy byli reprezentujący związek Sławomir Broniarz i Zjednoczona Lewica, która do wyborów szła z oficjalnym poparciem ZNP. Szła również z programem wyborczym, który w punkcie o edukacji brzmiał następująco: „gimnazja to nieudany eksperyment oświatowy. (...) Podkreślamy, że gimnazja przyczyniają się do kumulacji problemów wychowawczych”. I pod tym podpisywał się Broniarz! Co takiego wydarzyło się przez ostatni rok, że zwolennik ośmioklasowej podstawówki dziś w pierwszym szeregu broni gimnazjów? Czyżby tak jak prezydent Lech Wałęsa (73 l.), Broniarz „był za, a nawet przeciw”? – Nie wiem, co było w tym programie. Jeśli faktycznie była tam mowa o likwidacji gimnazjów, mogę wyrazić swoje niezadowolenie – tłumaczył się we wtorek Faktowi. I jak dodał, nie dziwi go już, dlaczego Zjednoczona Lewica jest poza parlamentem!",Sławomir Broniarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-godziny-glosowania-do-kiedy-otwarte-lokale/48drb04,Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka. Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października Polacy wybiorą 460 posłów oraz 100 senatorów. Ważną kwestią dotyczącą tego dnia są godziny otwarcia lokali wyborczych. Te uregulowane są przez Kodeks wyborczy. Zgodnie z przepisami wszystkie lokale wyborcze podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych otwarte będą już od godziny 7 rano.  Dla tych, którzy tego dnia planują wyjazd, ważna może okazać się informacja o godzinie zamknięcia lokali wyborczych. W niedzielę 13 października swoje głosy będziemy mogli oddać do godziny 21. Wtedy urny zostaną zapieczętowane i rozpocznie się zliczanie głosów. W wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej.",Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-protesty-w-obronie-sedziego-juszczyszyna/ylktjt0,"""Solidarnie z sędziami"". Protesty w wielu miastach","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości.","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości. W protestach, zorganizowanych m.in. w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Łodzi, Lublinie, Katowicach, Częstochowie, Bydgoszczy, Wrocławiu, Szczecinie uczestniczyli sędziowie, prawnicy, artyści i grupy obywateli. W Warszawie protestujący nieśli transparenty z hasłami: ""Cześć i chwała sędziom niezłomnym"", ""Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry"", ""Niezależne sądy prawem każdego obywatela"". Było też sporo flag unijnych. Jak powiedziała PAP uczestnicząca w proteście w Warszawie Dorota Zabłudowska ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", bezpośrednim impulsem do zorganizowania manifestacji ""było to, co stało się z sędzią Juszczyszynem"". - Sędzia ten wykonując wyrok TSUE zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do KRS, za co spotkały go represje. Są to jedne z wielu represji, które spotkały już sędziów i stwierdziliśmy, że wyrok TSUE jest na tyle istotny, że wszyscy powinni go respektować, podobnie jak rozstrzygnięcia polskich sądów i dlatego tu dziś jesteśmy - podkreśliła. W piątek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki wydał zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił sędziego Pawła Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków na miesiąc. Zarządzenie prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie będzie teraz przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i ona zdecyduje, czy przedłuży okres zawieszenia, czy nie. W piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko sędziemu Juszczyszynowi wszczęto w czwartek postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem, sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, został odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego z sądu rejonowego. Ministerstwo Sprawiedliwości nie uzasadniło powodów cofnięcia tej delegacji. We wtorkowym oświadczeniu sędzia Juszczyszyn podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. ""Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie"" - powiedział sędzia. W piątek Juszczyszyn na jednym z portali społecznościowych zaapelował do wszystkich sędziów, by ""nie dali się zastraszyć"". Do udziału w niedzielnym proteście zachęcało na Facebooku Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". ""Paweł Juszczyszyn, Olimpia Barańska-Małuszek, Krystian Markiewicz, Monika Frąckowiak, Alina Czubieniak, Waldemar Żurek oraz inne osoby, ich bliscy i współpracownicy odczuwają codziennie skutki represji wobec sędziów. To już nie są internetowe przepychanki, oratorskie popisy polityków z telewizorów, sprawy jakiegoś zamkniętego środowiska. To groźby, niszczenie ludzi, wymuszanie posłuszeństwa. Nierealne dla zwykłego człowieka sytuacje i bezpodstawne zarzuty, które mają jeden cel - zmusić nas wszystkich do posłuszeństwa. Bo kiedy politycy w całości opanują sądy nic ich nie powstrzyma przed narzuceniem każdej i każdemu swojej woli. Zdobycie i utrzymanie władzy. Tylko na tym zależy obecnie tym, którzy niszczą niezależnych sędziów"" - czytamy na stronie facebookowej ""Iustitii"". ""Pokażmy, że jesteśmy razem i się ich nie boimy"" - wzywała ""Iustitia"". W zamieszczonym poście podkreślono, że protest ma charakter obywatelski; organizatorzy prosili o zostawienie emblematów partyjnych w domu. Prawników namawiali do zabrania na protest tóg i przewieszenia ich przez ramię. Wskazano, że dozwolone są transparenty z hasłami dotyczącymi protestu i wyrażającymi solidarność z sędziami i prokuratorami, a także flagi Polski i Unii Europejskiej oraz latarki i lampy. Proszono o nieużywanie świec. W trakcie demonstracji głos mają zabrać sędziowie, prawnicy i obywatele – nie politycy. Organizatorzy prosili ""o wystrzeganie się języka nienawiści i pogardy"". Udział w proteście zapowiedzieli niektórzy politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), wiceszef klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS",Protest przed MS.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-najnowszy-sondaz-wyborczy-korwin-w-sejmie-wg-najnowszego-sondazu/kvxctc6,Takiego sondażu dawno nie było! Kto do Sejmu?,"Korwin w Sejmie, Kukiz dogania PO - takich wyników dawno nie było. PiS nadal prowadzi, ale jego przewaga nieznacznie spadła, drugie miejsce w Sejmie zajęłaby Nowoczesna. Na pudle znalazłaby się jeszcze Platforma Obywatelska. Zobaczcie wyniki najnowszego sondażu wyborczego, zrealizowanego po ogłoszeniu wyroku w sprawie Trybunału Konstytucyjnego.","Korwin w Sejmie, Kukiz dogania PO - takich wyników dawno nie było. PiS nadal prowadzi, ale jego przewaga nieznacznie spadła, drugie miejsce w Sejmie zajęłaby Nowoczesna. Na pudle znalazłaby się jeszcze Platforma Obywatelska. Zobaczcie wyniki najnowszego sondażu wyborczego, zrealizowanego po ogłoszeniu wyroku w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Wynik partii rządzącej to spadek o 3 pkt proc. w porównaniu do sondażu przeprowadzonego w dniach 2-9 marca. Tracą także główne partie opozycyjne – Nowoczesna może liczyć na 16 proc. poparcia. To 1 pkt proc. mniej niż na początku miesiąca.Platforma Obywatelska zanotowała spadek o 4 pkt proc. Według badania może liczyć na 14 proc. poparcia. Najwyższy wzrost poparcia w badaniu zanotował Kukiz’15 – w porównaniu z poprzednim sondażem partia zyskała 4 pkt proc. i poparcie dla niej wynosi 12 proc. Według badania w Sejmie znalazłaby się także partia KORWiN, która może liczyć na 6 proc. poparcia. To wzrost o 4 pkt proc. Sojusz Lewicy Demokratycznej (4 proc.), Polskie Stronnictwo Ludowe (3 proc.) i partia Razem (2 proc. poparcia) nie miałyby szans na wejście do parlamentu. 8 proc. badanych nie miało preferencji, 1 proc. wskazał inną partię niż wymienione przez CBOS; 1 proc. odmówił odpowiedzi.  W marcu zamiar głosowania w wyborach do Sejmu i Senatu zadeklarowało 62 proc. badanych; to mniej o 2 pkt proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. ""Nie wiem, czy wziąłbym (wzięłabym) udział w wyborach"" – tak odpowiedziało 16 proc. ankietowanych (wzrost o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania). Na pewno w wyborach nie wzięłoby udziału 22 proc. badanych (spadek o 1 pkt proc.). Badanie preferencji wyborczych zrealizowano niedługo po ogłoszeniu wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który uznał, że kilkanaście zapisów nowelizacji ustawy o TK, autorstwa PiS, jest niekonstytucyjnych. TK uznał, że cała nowela jest sprzeczna m.in. z konstytucyjną zasadą poprawnej legislacji. Według CBOS, ""wydaje się, że na zaostrzeniu kryzysu konstytucyjnego tracą strony najbardziej zaangażowane w spór polityczny wokół Trybunału: PiS, PO, w mniejszym stopniu Nowoczesna Ryszarda Petru"". ""Wyborcy szukają innych możliwości głosowania. Na konflikcie zyskuje Kukiz’15 – ugrupowanie to może być postrzegane jako stosunkowo najmniej konfrontacyjne i najbardziej zainteresowanie znalezieniem kompromisowego rozwiązania sporu – oraz, dość niespodziewanie, partia KORWIN. Oba ugrupowania przyciągają przede wszystkim młodych wyborców"" - zauważa ośrodek badawczy. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 12-19 marca na liczącej 1007 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Takiego sondażu dawno nie było!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-petru-wyprzedzila-pis-nowoczesna-na-czele-sondazu/7yc5b4k,"Zaskakujące badania! Zobacz, kto przegonił PiS","W najnowszym rankingu poparcia .Nowoczesna wyprzedziła PiS i zajęła pierwsze miejsce wśród partii popieranych przez Polaków. Z sondażu wynika, że na ugrupowanie Ryszarda Petru głos oddałoby niemal 30 proc. badanych.","W najnowszym rankingu poparcia .Nowoczesna wyprzedziła PiS i zajęła pierwsze miejsce wśród partii popieranych przez Polaków. Z sondażu wynika, że na ugrupowanie Ryszarda Petru głos oddałoby niemal 30 proc. badanych. Zaskakujący sondaż zrealizował dla portalu Onet.pl Instytut Badań Rynkowych i Społecznych. Nowym liderem (z blisko 30-proc. poparciem) jest .Nowoczesna Ryszarda Petru. W porównaniu do poprzedniego notowania, ugrupowanie zyskało aż 10 punktów procentowych! I to pomimo konfliktu, jaki miał wybuchnąć w łonie partii, o którym pisaliśmy kilka dni temu. Drugie miejsce, z wynikiem 27,3 proc., zajmuje Prawo i Sprawiedliwość. Na trzecim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska, jednak jej wynik – zaledwie 16,2 proc. – z pewnością nie napawa optymizmem działaczy partii. Gdyby wybory odbyły się w najbliższy weekend, do Sejmu weszłoby jeszcze ugrupowanie Pawła Kukiza z poparciem na poziomie 7 proc. Nie weszłaby do parlamentu ani Zjednoczona Lewica (5,4 proc., przy progu 8 proc. dla koalicji), ani PSL, którego wynik, 4,5 proc., nie pozwala na marzenia o Sejmie. Skąd zmiana na pozycji lidera? – Plan, aby świadomość Polaków w okresie świątecznym zdominował plan 500+ czy sprawa sześciolatków, nie powiódł się. Straty PiS w związku ze sporem o Trybunał Konstytucyjny okazały się być trwałe i będą trudne do odrobienia – mówi Onetowi Marcin Duma, prezes IBRiS. ",Zaskakujący sondaż poparcia! Zobacz kto przegonił PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/problemy-lewicy-z-rejestracja-komitetu-wyborczego/qv4xm3q,Problemy Lewicy z rejestracją komitetu wyborczego,"W poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała 6 komitetów wyborczych, m.in. PiS i Koalicji Obywatelskiej. Komitet Wyborczy Lewica został wezwany do usunięcia wad swojego zawiadomienia. Wada ta dotyczy nazwy skrótu komitetu. Na korektę ma tylko trzy dni, a wszystko zależy od sprawności działania warszawskiego Sądu Okręgowego.","W poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała 6 komitetów wyborczych, m.in. PiS i Koalicji Obywatelskiej. Komitet Wyborczy Lewica został wezwany do usunięcia wad swojego zawiadomienia. Wada ta dotyczy nazwy skrótu komitetu. Na korektę ma tylko trzy dni, a wszystko zależy od sprawności działania warszawskiego Sądu Okręgowego. Jak wynika z wezwania PKW skierowanego do pełnomocnika wyborczego Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej wzywającego do usunięcia wady zawiadomienia o utworzeniu komitetu wyborczego, w ewidencji partii politycznych nazwa partii politycznej tworzącej KW Lewica brzmi: ""Sojusz Lewicy Demokratycznej"", a skrót jej nazwy to ""SLD"". Zatem skrót nazwy komitetu ""KW Lewica"" jest niezgodny z wpisem do ewidencji partii politycznych - skrót nazwy komitetu, w przypadku partii, powinien zawierać litery KW (Komitet Wyborczy), a następnie zgodną z wpisem do ewidencji - nazwę lub skrót nazwy partii, która go tworzy. W wezwaniu PKW zauważa ponadto, że zgodność skrótu nazwy Komitetu Wyborczego z wpisem do ewidencji partii politycznych jest wymagana przepisami Kodeksu Wyborczego. PKW jednoczenie wyjaśnia, że nie może uwzględnić złożenia przez partię polityczną do Sądu Okręgowego w Warszawie wniosku o zmianę wpisu do ewidencji partii politycznych w zakresie skrótu nazwy partii, ponieważ Sąd zmiany takiej nie dokonał. Konwencja Krajowa SLD dokonała zmian w statucie, w ramach których skrót nazwy partii ""SLD"" zmieniono na ""Lewica"". Komitet wyborczy pod taką samą nazwą zamierza wystawić listy w wyborach parlamentarnych, na których mają się znaleźć kandydaci SLD, Wiosny i Razem oraz innych drobnych ugrupowań lewicowych. Rzeczniczka sztabu wyborczego Lewicy Anna-Maria Żukowska przyznała, że komitet spodziewał się takiego stanowiska PKW. – Chcieliśmy złożyć zawiadomienie o rejestracji komitetu jak najszybciej, żeby korzystać z ochrony nazwy – wyjaśniła Żukowska. Zaznaczyła jednocześnie, że inicjatorzy lewicowego porozumienia zakładają, że w ciągu trzech dni, jakie wyznaczyła PKW na skorygowanie zawiadomienia o utworzeniu komitetu, warszawski Sąd Okręgowy dokona zmiany w prowadzonej przez siebie ewidencji partii politycznych, która umożliwi zarejestrowanie komitetu pod wnioskowaną nazwą. Według rzeczniczki sztabu Lewicy zasadność takiego oczekiwania wynika z wiedzy operacyjnej i prawniczej. – Plan B będzie wdrażany jak się nie uda plan A – dodała, dopytywana o inne plany na wypadek, gdyby decyzja sądu jednak się opóźniła. (Onet.pl. PAP)",Problemy Lewicy z rejestracją komitetu wyborczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-wyborach-do-senatu-pis-wygrywa-niewielka-przewaga-glosow/dkfwj8j,Szykuje się zacięta walka! Jedna partia wygrywa o włos,"W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją.","W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją. W sierpniowym sondażu Ipsos, OKO.press zapytał Polaków, na jakiego kandydata do Sejmu by zagłosowali. Jak się okazało, kandydatów PiS do Senatu popiera 43 proc., a opozycję 39 proc., czyli blisko remisu. Tak wysoki wynik opozycji możliwy jest dzięki paktowi senackiemu, który zakłada, że opozycyjne partie (KO, Lewica i PSL z dodatkiem Kukiz’15) nie będą wystawiały przeciwko sobie kandydatów w wyborach do Senatu.Wystawienie jednej mocnej kandydatury i konsekwentne jej popieranie przez wszystkie trzy partie, to jedyny sposób, aby powalczyć z PiS.  Na kogo oddają swoje głosy mężczyźni, a na kogo kobiety? Jak pokazuje sondaż Ipsos,, „u kobiet jest statystyczny remis – opozycja ma 43 proc. poparcia, PiS – 42. Mężczyźni natomiast bez wahania oddaliby Senat Kaczyńskiemu. Aż pięć razy chętniej wybieraliby też senatorów skrajnej prawicy”. Natomiast jeśli chodzi o wykształcenie, to na PiS częściej głosują Polacy z wykształceniem podstawowym, gimnazjalnym i zawodowym. Ci, co mają maturę i studia, wolą opozycję. „Także zależność od miejsca zamieszkania potwierdza, że PiS jest partią ludową. Dominuje na wsi i w miejscowościach poniżej 100 tys.” – czytamy na stronie OKO.press. Przewaga PiS nad opozycją jest ogromna (28 pkt proc.). W miastach do 20 tys. mieszkańców i w kolejnej grupie – między 20 tys. a 100 tys. – przewaga spada do 3 i 4 pkt proc., co oznacza statystyczny remis. Tymczasem w większych ośrodkach przoduje opozycja. W miastach między 100 tys. a 500 tys. mieszkańców – opozycja ma nad PiS przewagę 23 pkt proc. A w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców – aż 41 pkt proc.",Kto weźmie Senat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-spotka-sie-z-donaldem-trumpem-rozmowy-trwaja/kb7dtqr,Lech Wałęsa spotka się z Trumpem?! Te słowa rozwścieczą PiS,"Przyjazd Donalda Trumpa do Polski jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów PiS. Według oficjalnych planów prezydent Stanów Zjednoczonych nie spotka się ani z premier Beatą Szydło, ani z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Tymczasem, jak zdradził nam Lecha Wałęsa, trwają obecnie rozmowy odnośnie do spotkania legendarnego przywódcy „Solidarności” z nowym prezydentem USA!","Przyjazd Donalda Trumpa do Polski jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów PiS. Według oficjalnych planów prezydent Stanów Zjednoczonych nie spotka się ani z premier Beatą Szydło, ani z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Tymczasem, jak zdradził nam Lecha Wałęsa, trwają obecnie rozmowy odnośnie do spotkania legendarnego przywódcy „Solidarności” z nowym prezydentem USA! Już niebawem do Polski przyleci prezydent USA Donald Trump. Czy planuje pan spotkać się z nim podczas wizyty w naszym kraju? Ze stroną polską czy amerykańską?

– Ze stroną polską nie jestem w stanie się porozumieć. Kiedy ewentualnie mogłoby dojść do takiego spotkania? 5 lipca wieczorem, gdy prezydent Trump przyleci do Polski, czy może następnego dnia, gdy przyjdzie czas na oficjalne spotkania?

– Jeszcze raz powtórzę: rozmowy trwają. W tej sytuacji trudno jest mówić o ich finale oraz konkretnym terminie. Wszystko zależy od decyzji prezydenta Trumpa. Ja o to spotkanie jakoś szczególnie nie zabiegam. Gdyby jednak do takiego spotkania doszło, to co by pan powiedział prezydentowi USA? Wszyscy pamiętają bowiem, jakim echem odbiły się słowa Baracka Obamy, który z troską mówił o instytucjach demokratycznych w naszym kraju.

– Rozmawiając o Stanach Zjednoczonych podkreśliłbym, że liczę na niego, tak jak na Baracka Obamę. Liczę, że Trump rozbije układy, które hamują rozwój tego kraju i nie podobają się Amerykanom. Wyraziłbym również nadzieję, że po ich rozbiciu, coś pozytywnego w ich miejsce zbuduje. To niestety nie udało się Obamie.

Jeżeli chodzi o Polskę, to zwróciłbym uwagę na to, że tak jak w USA, tak i w naszym kraju ludzie chcą zmian. Nie podoba im się wiele rzeczy, które robią rządzący. Dlatego obecnie jesteśmy na etapie poszukiwania. Chciałbym podjąć ten temat szerzej i podyskutować o tym, co dzieje się na świecie. Jakich tematów dotyczyłaby ta szersza dyskusja?

– Różnych. Na przykład jaki jest fundament Europy? Czym jest obecnie prawica, a czym lewica? Jak demokracja powinna radzić sobie z populizmem oraz demagogią? To są główne pytania, które bym postawił. 10 lipca zapowiedział pan udział w blokadzie miesięcznicy smoleńskiej. Deklaracja jest aktualna?

– Ja się nigdy nie wycofuję ze swoich deklaracji. Tak też jest w tym przypadku. Pytam, bo w ostatnim czasie pod pana adresem pojawiło się wiele głosów krytyki. Czasem bezpardonowej. Dla przykładu Janusz Korwin-Mikke porównał pana nawet do Nikodema Dyzmy.

– Jeżeli chodzi o Korwin-Mikkego, to jest to chory człowiek. Dlatego nie chcę wchodzić z nim w żadną dyskusję. Natomiast moje decyzje mogą się podobać lub nie. To naturalne. Liczę na to, że podczas tego protestu przyjdzie wiele osób. Jeżeli będzie nas milion, to PiS będzie mógł się żegnać z władzą. Nie obawia się pan jednak rozruchów, tego że będą pana próbowali wypchnąć lub wynieść jak Władysława Frasyniuka?

– Niech spróbują. Zobaczymy, kto ma jaką siłę. Zmierzymy się. Panu, jako byłemu prezydentowi RP, przysługuje ochrona BOR. Jak funkcjonariusze mieliby się zachować w takiej sytuacji?

– To już ich sprawa, ich decyzja. Ja nie zaprzątam tym sobie głowy. Zawsze robiłem swoje i tak też będzie w tym przypadku. Żadnego kompromisu.",Lech Wałęsa spotka się z Trumpem?!,
